Avez-vous déjà utilisé Excel
pour suivre un projet ?
Avec Microsoft
Lists,
vous pouvez gagner du temps en
créant une liste à partir d'un
document Excel existant.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
importer vos données existantes
dans Lists.
Je vais commencer à
partir d'Office.
com, sélectionner le lanceur
d'applications dans le coin
supérieur gauche et
ouvrir Lists.
Dans cet exemple,
j'ai une feuille de calcul que
j'utilise pour mon entreprise de
planification de mariage, et je
souhaite l'intégrer dans Lists
pour une expérience de
planification plus robuste.
Vous pouvez suivre en
téléchargeant la liste de contrôle
du plan des mariages à partir
des fichiers d'exercice.
Commencez par sélectionner
Nouvelle liste.
Maintenant je vais sélectionner
à partir d'Excel.
Sélectionnez Charger le fichier
et accédez au document Excel
sur votre ordinateur.
Ensuite, l'assistant m'amène à
l'écran personnalisé où je suis
invité à sélectionner la
table dans le fichier.
Je vais vérifier les
types de colonnes,
et choisir un nouveau type,
si la sélection actuelle
est incorrecte.
Je laisserai tache comme titre de
l'élément. Pour la colonne Quand,
j'ai quelques catégories, 9
à 12 mois, 6 à 9 mois.
Donc je sélectionnerai Choix
pour la liste déroulante.
Sélectionnez ensuite Suivant.
Je vais entrer
Liste de contrôle pour
le mariage comme nom.
Et je peux ajouter
une description.
Donc je vais entrer Liste de
contrôle du plan de mariage pour
12 mois à une semaine.
Je vais sélectionner l'icône
Planchette à pince et
sélectionner Créer.
Juste comme ça,
les données Excel sont importées
dans ma nouvelle liste.
Ça a l'air bien, mais
une chose ne va pas.
La colonne de choix Quand n'est
pas codée par couleur, comme le
sont généralement les
colonnes de choix.
Sélectionnez le menu déroulant
à côté de Quand,
et sélectionnez Paramètres
des colonnes,
puis Modifier.
Le panneau Modifier la colonne
apparaît sur la droite.
Je vois que mes choix n'ont
pas été importés.
Je vais donc ajouter manuellement
en sélectionnant
Ajouter un choix.
Ma première période est
de 9 à 12 mois.
Je vais donc entrer cela
dans le choix
1.
Je vais sélectionner l'icône de la
palette et la définir comme verte.
Je vais répéter cela
avec les choix
6 à 9 mois,
4 à 6 mois, et 2 à 4 mois,
en choisissant une nouvelle
couleur à chaque fois.
Je peux enregistrer les choix que
j'ai entrés et la colonne Quand
est alors mise à jour.
En tirant parti de la capacité de
Lists à importer directement à
partir d'une feuille de calcul
Excel existante,
vous avez le pouvoir de
transformer et de simplifier
de nombreuses données.
Maintenant, c'est à vous de jouer.
Recherchez une liste existante
dans Excel et importez-
la dans Microsoft
Lists.