Microsoft Planner est un excellent
outil pour suivre votre travail.
Dans cette leçon,
je vais partager quelques conseils
professionnels pour vous aider à
tirer le meilleur parti
de Planner.
Je vais commencer à
partir d'office.com
et, dans le coin
supérieur gauche,
sélectionner le lanceur
d'applications
et ouvrir Planner.
Je vais commencer par ouvrir le
plan Mariage juin sur lequel
j'ai déjà travaillé.
Mon premier conseil professionnel
consiste à ajouter des pièces
jointes pour vous aider à
conserver les documents pertinents
avec vos tâches.
Dans cet exemple,
j'aide le client dans le choix des
photographes et j'ai déjà créé le
document des photographes
recommandé.
Maintenant, je veux joindre
ce document à la tâche.
Je vais sélectionner
la tâche Sélectionner
un photographe,
puis je sélectionne Ajouter
une pièce jointe.
J'ai trois choix :
à partir de l'ordinateur,
à partir des fichiers d'équipe
ou depuis un lien vers une URL.
Étant donné que mon document se
trouve sur mon ordinateur,
je sélectionne À partir
de l'ordinateur.
J'accède au fichier,
puis je sélectionne Ouvrir.
Je peux fermer la boîte de
dialogue de tâches et vous pouvez
maintenant voir la pièce jointe
sur la carte de la tâche.
Vous pouvez également ajouter des
éléments de listes de
contrôle aux tâches.
Les éléments de la liste de
contrôle sont des choses qui
doivent être faites pour
terminer la tâche,
mais qui sont trop petites pour
justifier leurs propres tâches.
Par exemple,
supposons que vous souhaitiez créer
deux éléments de listes de
contrôle pour la tâche
Sélectionner un fleuriste,
un pour la cérémonie de mariage
et un pour la réception.
Ouvrez la tâche
Choisir un fleuriste.
Sous Liste de contrôle,
sélectionnez Ajouter un élément.
Ici, je peux entrer les deux
éléments de la liste de contrôle :
Arrangements pour le mariage
et Arrangements pour la réception.
Sélectionnez ensuite Afficher
sur la carte.
Lorsque je ferme la fenêtre
de la tâche,
je peux voir les éléments
de la liste de contrôle
sous Choisir un fleuriste.
Enfin, vous pouvez copier une
tâche au lieu d'en créer une
à partir de zéro, à chaque fois.
Dans cet exemple,
j'ai déjà créé une tâche pour
Budget initial et je dois créer
une tâche pour Finaliser
le budget.
Je sélectionne Plus d'options
sur la liste de tâches
Budget initial et je
choisirai Copier la tâche.
Entrer un nom pour la
nouvelle tâche,
je vais l'appeler Finaliser
le budget,
l'attribuer au compartiment 4 à 8
semaines avant, et sélectionner
Copier.
Essayez les listes de contrôle,
les pièces jointes et la copie
la prochaine fois que vous
configurerez un plan, et vous voyez
combien de temps vous
pourrez gagner.