Microsoft Project dispose d'une
grande variété d'outils très
utiles. Afin de tirer le meilleur
parti de ces outils,
vous devez les connaître et
savoir où les trouver.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
localiser les fonctionnalités
clés dans Microsoft Project.
Je vais partir d'office.com,
sélectionner le lanceur
d'applications, dans le coin
supérieur gauche,
et ouvrir Project.
Notez que l'utilisation de Project
pour le web nécessite un
abonnement actif à Microsoft
Project.
La page d'accueil de Project est
l'endroit où vous trouverez tous
les projets auxquels
vous avez accès.
En haut, il y a le bouton Nouveau projet vide.
Je peux également voir deux
sections principales sur la page
d'accueil : Favoris et Récents.
Les favoris contiennent tous les
projets que j'ai marqués
comme importants.
Je travaille actuellement sur le
projet de mariage Mariage juin.
Je peux marquer ce projet comme
favori, en survolant le projet et
en sélectionnant Marquer comme
favori. Au fur et à mesure que
je termine des projets,
je peux les supprimer des favoris
en sélectionnant Plus d'options
et en choisissant Supprimer
des favoris.
La section Récents contient les
projets que vous avez ouverts
le plus récemment.
Lorsque j'ai besoin de revenir sur
des projets antérieurs, Récents
m'aide à les retrouver rapidement.
Lorsque vous travaillez
avec Project,
les membres de l'équipe peuvent
partager leurs projets avec vous.
Vous pouvez voir les projets
partagés en sélectionnant l'onglet
Partagés avec moi.
Enfin, si vous souhaitez affiner
votre recherche pour ne voir que
les projets que vous avez créés,
filtrez en sélectionnant
l'onglet Créés par moi.
Désormais, seuls les projets que
j'ai créés sont affichés.
Je vous encourage à explorer
l'interface Project avant de
créer votre premier projet.
Vous serez à l'aise avec cet outil
de gestion de projets en
un rien de temps.