Vous avez atteint la
fin de ce cours,
mais ce n'est que le début de
votre voyage avec Microsoft 365.
Comprendre les applications de
gestion de projet et
d'organisation telles que Lists, Planner et Project aura un impact
important sur la manière dont vous
relèverez vos prochains défis.
Microsoft 365 dispose de
nombreuses ressources pour vous
aider à rendre votre vie
professionnelle plus productive.
Je veux partager quelques unes
de ces ressources avec vous.
Vous pouvez consulter le support
Microsoft pour une variété de
vidéos qui vous aidera à
actualiser et à acquérir de
nouvelles compétences.
Merci d'avoir regardé, et j'espère
que vous utiliserez ces nouvelles
compétences pour devenir un
meilleur chef de projet.
J'espère que vous penserez à ces
outils lorsque vous entreprendrez
votre nouveau projet.