Un bon plan vous aidera non
seulement à atteindre
vos objectifs,
mais également à suivre tous les
changements en cours de route.
Microsoft Planner est un outil
puissant qui vous aide à suivre
votre travail afin que vous
puissiez vous concentrer sur
le travail lui-même.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
créer votre premier plan,
organiser les tâches en
compartiments et les attribuer à
des coéquipiers, pour mieux
documenter votre processus.
Dans cet exemple,
je vais créer un plan pour un
client, pour mon entreprise de
planification de mariage.
Je vais commencer à
partir d'office.com,
sélectionner le lanceur
d'application, dans le coin
supérieur gauche,
puis ouvrir Planner.
Je sélectionne Nouveau plan, dans le coin supérieur gauche.
La boîte de dialogue Nouveau plan
est l'endroit où vous pouvez
entrer les propriétés de votre
plan et personnaliser le
nom et les détails.
Je nommerai mon nouveau
plan Mariage du Lac.
Je vais définir la confidentialité
sur Public, afin que tous les
membres de mon équipe
puissent le suivre.
Ça a l'air bien,
je vais sélectionner Créer un plan.
Maintenant, j'ai un tout nouveau
plan qui est prêt à être utilisé.
La façon dont vous organisez le
plan est importante pour que tout
le monde puisse facilement voir
quand les tâches sont dues.
Pour la planification
d'un mariage,
vous pouvez organiser par
catégories, comme le lieu et la
restauration. Pour l'organisation,
Planner utilise des compartiments
qui permettent de regrouper les
tâches associées au même endroit.
Je vais ajouter un compartiment Restauration et un compartiment
Lieu, sélectionner
Ajouter un nouveau compartiment
et entrer Restauration.
Appuyez sur Entrée pour valider.
Faisons de même pour le lieu.
Sélectionnez Ajouter un
nouveau compartiment
et entrez Lieu.
Je valide en cliquant sur Entrée.
La granularité des compartiments
dépend des besoins
de chaque projet.
Pour le compartiment Restauration,
j'ajouterai les tâches à
accomplir en premier,
comme Identifier un traiteur,
Faire une dégustation et Sélectionner un premier
plat. Sélectionnez
Ajouter une tâche sous Restauration.
La nouvelle carte de tâches
apparaît et vous pouvez
y entrer le nom,
la date d'échéance et la
personne à affecter.
Pour l'instant,
je vais rester simple et n'ajouter
que le nom de ma tâche.
Je vais ajouter Identifier
le traiteur
puis sélectionner Ajouter
une tâche.
Je vais faire de même pour
les autres tâches,
cliquer sur Ajouter une tâche ou
utiliser la fenêtre déjà ouverte.
Je vais donc ajouter
Faire une dégustation,
cliquer sur Ajouter une tâche
puis utiliser
la carte
pour ajouter Sélectionner le premier plat.
Pour le compartiment Lieu,
je vais inclure les tâches telles
que la visite des lieux
potentiels,
la validation d'un lieu et le
versement d'un acompte,
sélectionner Ajouter une tâche
sous Lieu pour ajouter ces tâches.
Maintenant, cela commence
à ressembler à un plan.
Maintenant que j'ai des tâches,
je peux affecter des membres de
mon équipe pour les accomplir.
Chacun des membres de mon équipe a
des domaines d'expertise et
j'attribuerai les tâches
en conséquence.
Isaiah connaît tous les lieux
de mariage de la région.
Je vais donc attribuer Isaiah
à toutes les tâches du lieu.
Pour ce faire, je sélectionne, par
exemple, Validation d'un lieu,
et Planner affiche les
propriétés de la tâche.
Ensuite, je sélectionne Affecter
et j'attribuerai cette
tâche à Isaiah,
en tapant son nom et en le
choisissant dans le
menu déroulant.
La boîte de dialogue
avec un message
Attribuer une tâche et Ajouter un
utilisateur au plan
peut apparaître.
Je sélectionnerai alors Attribuer et Ajouter,
ce qui me permettra d'attribuer la
tâche en ajoutant automatiquement
Isaiah au plan.
Je peux également passer en revue
et définir les dates d'échéance
de chaque tâche.
Dans cet exemple,
je fixerai la date d'échéance
pour la fin du mois.
Je vais sélectionner Date
d'échéance et sélectionner
30 avril.
Vous pouvez utiliser Priorité
pour indiquer l'urgence
de chaque tâche.
La finalisation du lieu est
une priorité élevée
donc, dans la liste déroulante
des priorités,
je vais définir la priorité
sur Important.
Vous pouvez maintenant fermer la
boîte de dialogue des propriétés
de la tâche, en sélectionnant la
croix dans le coin
supérieur droit.
Je vois maintenant qu'Isaiah est
chargée d'aider le client à
finaliser le lieu et que la tâche
est due à la fin du mois.
Isaiah recevra un courriel avec
l'attribution de cette tâche.
Voilà, j'ai créé un plan.
Je l'ai organisé en utilisant des
compartiments et j'ai créé des
tâches assignées à mon équipe.
La prochaine fois que vous
démarrerez un projet,
essayez d'utiliser Microsoft
Planner pour créer votre propre
plan, et laissez-le vous aider
à suivre votre travail.