Que vous planifiiez une
réunion de famille,
un événement ou
un projet professionnel,
vous devez organiser et suivre
votre travail en le décomposant
en tâches.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment gérer
les tâches dans le planificateur
et comment organiser les tâches de
chacun pour garantir la réussite
de votre projet.
Je vais commencer à
partir d'office.com,
sélectionner le lanceur
d'application, dans le coin
supérieur gauche, et ouvrir Planner.
Je vais ouvrir le plan Mariage
juin sur lequel j'ai
déjà travaillé.
J'ai ajouté quelques dates
d'échéance à l'avance.
Lorsque vous êtes affecté
à un projet,
la première chose que vous voulez
savoir est ce qui vous
est affecté.
Les différentes vues de groupement
sont conçues pour vous aider.
En haut à droite,
il est indiqué que le plan est
regroupé par compartiments.
C'est une bonne vue à utiliser
lorsque vous devez ajouter de
nouvelles tâches. Dans
la liste déroulante,
choisissez Attribuer à, pour voir ce
qui est attribué à chaque personne
et la date d'échéance
de chaque élément.
Joni m'a dit qu'elle avait
besoin d'aide supplémentaire pour
accomplir la tâche d'envoi
des invitations.
Je peux affecter une deuxième
personne à cette tâche, en la
sélectionnant et en sélectionnant
Affecter à pour y ajouter Isaiah.
Maintenant, la tâche s'affiche
dans leurs deux listes.
Pour voir l'état de votre projet,
vous pouvez basculer vers la vue
graphique, en sélectionnant Graphiques en haut, au centre.
La vue graphique donne un aperçu
de haut niveau de la progression
du projet.
Cette vue affiche le nombre de
tâches et la progression
de chacune.
Vous pouvez voir le nombre
de tâches par priorité,
par compartiment, et le nombre de
tâches attribuées à chaque membre.
Lorsque je travaille
sur un gros projet,
il y a des moments où j'ai besoin
de voir les tâches dans
une vue calendrier.
J'aime donc utiliser
la vue planning.
Sélectionnez Planning dans le menu
supérieur, à côté de Graphiques.
Ici, vous pouvez voir les tâches
du mois, ainsi que les dates
d'échéance et le statut.
Je vais continuer et définir la
date de début d'une tâche.
Je sélectionne Planifiez le dîner de répétition
et, dans le menu déroulant
de la date de début,
je sélectionne une semaine avant
la date d'échéance.
Je vais fermer la boîte
de dialogue.
Planner affiche les dates pour
lesquelles cette tâche est prévue.
Je peux facilement déplacer la
date en la faisant glisser jusqu'à
la date souhaitée.
Je peux aussi faire glisser le
bord droit pour augmenter et
diminuer la durée de cette tâche.
La vue du calendrier est également
idéale pour ajouter de nouvelles
tâches et les affecter à une date
d'échéance en une seule étape.
Disons que le client a choisi un
lieu qui n'inclut pas le traiteur.
Je sélectionne Ajouter une tâche
sur la droite et saisis
le nom Sélectionner
un traiteur,
et je l'ajoute au segment
4 à 6 mois.
Sélectionnez Ajouter une tâche
et, à partir de là,
je peux faire glisser cette tâche
jusqu'à la date d'échéance.
Voir ce qui doit être accompli,
quand et par qui,
est essentiel lorsqu'il
s'agit de projets.
Grâce aux différentes vues
disponibles dans Planner,
votre équipe peut afficher toutes
les bonnes informations
au bon moment.