Pensez à un projet que vous
vouliez démarrer.
Quel que soit le projet,
il n'y a pas de meilleur endroit
pour écrire des idées
que dans une liste.
Votre cerveau est déjà surchargé
d'informations.
Laissez Lists vous aider à
garder vos projets organisés.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
créer votre première liste.
Dans cet exemple,
je vais utiliser des listes
pour suivre mon budget,
pour un des clients de mon
entreprise de planification
de mariage.
Pour commencer,
dans le coin supérieur gauche
d'Office.
com, je sélectionne le lanceur
d'applications, et j'ouvre Lists.
Pour créer une nouvelle liste,
je sélectionne Nouvelle liste.
Cette boîte de dialogue vous
permet de créer une liste vierge,
une liste à partir d'Excel ou à
partir d'une liste existante.
Je peux également créer une liste
à partir d'un modèle.
Aucun de ces modèles n'est
exactement ce que je veux.
Je vais donc créer
une liste vierge.
Pour le nom, je vais entrer
Budget de préparation du mariage.
Pour la description,
je vais entrer Planification du
budget de mariage du
nouveau client.
Je laisserai la couleur et
l'icône comme paramètres
par défaut,
mais vous pouvez les modifier
si vous le souhaitez.
Je vais enregistrer cette nouvelle
liste dans Mes listes afin de
pouvoir la retrouver plus tard.
Ces détails me semblent bons.
Je peux maintenant sélectionner
Créer.
Par défaut, une liste commence
avec une seule colonne
nommée Titre.
Je vais renommer la colonne
Titre en Article,
en sélectionnant la flèche
déroulante à côté de Titre,
puis en cliquant sur Paramètres
de colonnes, et Renommer.
Je vais saisir Article,
puis cliquer sur Enregistrer.
J'utiliserai cette colonne pour
entrer l'article que j'ai besoin
de prévoir dans mon budget,
comme un photographe, un fleuriste
ou un lieu.
Mais le simple fait de savoir ce
que je dois inclure à mon budget
n'est pas tout à fait suffisant.
Je vais utiliser une colonne de
budget pour enregistrer le coût
estimé de chaque article.
J'aurai aussi besoin d'une colonne
pour enregistrer le
montant dépensé.
De cette façon,
nous pouvons voir si le client
respecte le budget ou non.
Pour ajouter une autre colonne,
je sélectionne Ajouter
une colonne.
Les listes ont plusieurs types
de colonnes standard.
Je vais choisir
Devise.
Ensuite, je l'appelle Budget,
et sélectionne Enregistrer.
Et maintenant je vais créer la
colonne Dépense réelle.
Encore une fois,
je sélectionne Ajouter
une colonne.
Je choisis
Devise pour le type.
Et je nommerai cette
colonne Réel.
Cliquez sur Enregistrer,
et le tour est joué.
Maintenant que les colonnes
sont configurées,
je peux saisir le budget
de chaque fournisseur.
Je vais ajouter mon premier poste
budgétaire en sélectionnant
Nouveau dans le coin
supérieur gauche.
Je vais entrer un titre pour
l'article, Photographe, et ajouter
un budget de 1 200 €.
Je ne l'ai pas encore acheté.
Je vais donc laisser
le champ Réel vide.
Je peux ensuite sélectionner
Enregistrer pour ajouter
l'article Photographe.
Nous avons déjà payé pour ce lieu.
Je vais donc sélectionner
+ Nouveau,
nommer l'élément Lieu,
puis saisir 5 000 $ dans
la zone de budget.
Nous avons en fait
dépensé 5 225 $.
Donc je vais entrer cela dans
la case Dépense réelle,
puis enregistrer l'article.
Si j'ai besoin de voir les
colonnes dans un ordre différent,
je peux les réorganiser en faisant
glisser la colonne là
où je le souhaite.
J'aimerais voir la dépense
réelle avant le budget.
Alors je peux glisser
la colonne avant
Budget, et c'est tout.
Essayez de déplacer un projet que
vous suivez actuellement sur
papier dans une liste.
Cela peut vous aider à
booster votre projet.
Pensez à une échéance
de projets à venir,
et essayez de la créer dans
Microsoft Lists.
Vous êtes sur la bonne voie
pour rester organisé.