N'est-ce pas frustrant de ne pas pouvoir
modifier un paramètre
ou accéder à un outil dont vous avez
besoin pour faire votre travail ?
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment gérer les autorisations
des membres de votre équipe,
afin que chacun ait l'accès
dont il a besoin
pour faire son travail efficacement.
Je vais commencer par sélectionner
ma conférence sur les compétences.
En tant que propriétaire de l'équipe,
je peux modifier, mettre à jour
et supprimer des éléments dans mon équipe.
Je dois décider quel accès les membres
de mon équipe doivent avoir
et je m'assure que mon équipe
dispose de l'accès approprié
en utilisant la fonction de gestion
des paramètres de l'équipe.
Pour gérer les paramètres de mon équipe,
je sélectionne d'autres options,
puis je sélectionne Gérer l'équipe.
Je peux maintenant accéder
à l'onglet Paramètres.
Ici, je peux gérer plusieurs paramètres
pour mon équipe.
Pour l'instant, je vais
me concentrer uniquement
sur les autorisations des membres.
Pour contrôler le flux
de travail de l'équipe,
je veux que seuls les propriétaires
puissent changer les canaux
de notre équipe.
Ainsi, dans les autorisations des membres,
je désélectionne Autoriser les membres
à créer et mettre à jour des canaux.
Également, désélectionnez
Autoriser les membres
à supprimer et restaurer les canaux.
Je veillerai à ce que les invités
aient le même accès.
Vous savez maintenant comment ajuster
les paramètres pour que Teams fonctionne
d'une manière parfaite pour votre groupe.
Prenez votre temps pour vous assurer
que les membres de votre équipe
et vos invités ont l'accès
dont ils ont besoin
et vous pouvez être sûr de protéger
les équipes que vous possédez.