Les meilleurs espaces de travail
sont ceux qui permettent la collaboration
le travail d'équipe
et les activités partagées.
Les résultats positifs proviennent
d'une équipe où tout le monde travaille
avec un objectif commun.
Chaque membre connaît son rôle
et ses responsabilités
et une communication claire
rend la collaboration possible.
Mais comment faciliter cette collaboration
avec une équipe moderne ?
Avec Microsoft 365, bien sûr !
Je suis Martial Auroy,
formateur spécialisé
dans les outils de Microsoft 65
et écrivain de livres
à propos de Microsoft 365.
Dans ce cours, je vous donne les outils
pour optimiser vos équipes Microsoft,
pour soutenir la communication
et la collaboration.
Je vais vous apprendre
à utiliser SharePoint
pour travailler avec votre équipe
en créant des sites attrayants,
afin d'intéresser les membres
aux évènements et aux programmes.
Je vais vous montrer
comment intégrer ces outils
dans le flux de travail de votre équipe
et comment gagner en efficacité
quotidiennement.
Je ne sais pas pour vous,
mais les projets de groupe ne sont pas
toujours les travaux préférés.
Mais apprendre à utiliser
Microsoft Teams et SharePoint
rend le travail avec votre équipe
facile et efficace.
Donc, si vous êtes prêt
à faire passer votre travail d'équipe
au niveau supérieur,
lancez-vous !