Nous avons atteint la fin de ce cours,
mais ce n'est que le début de votre voyage
en utilisant Teams et SharePoint
pour amener votre travail
d'équipe à un nouveau niveau.
Vous voudrez peut-être
approfondir certaines des compétences
que vous avez acquis dans ce cours
ou acquérir des compétences
techniques totalement nouvelles
au fur et à mesure de votre progression.
Au support Microsoft,
vous pouvez trouver une variété de vidéos
pour vous aider à actualiser
et à acquérir de nouvelles compétences.
Merci d'avoir regardé
et j'espère que vous utiliserez
ces nouvelles compétences
pour aider vos équipes
à travailler plus efficacement.
Bonne chance!