Parfois, la meilleure façon
de communiquer avec votre équipe
est de décrocher le téléphone
et de leur parler.
Teams vous permet de faire exactement cela
en utilisant une connexion Internet,
sans utiliser de téléphone réel.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer
les différentes façons
de passer des appels
téléphoniques directes
à l'aide de Teams.
Une fois que vous êtes dans Teams,
il existe plusieurs façons
de passer des appels.
Je vais d'abord vous montrer
comment appeler un contact
directement depuis une conversation.
Pour appeler à partir d'une conversation,
ouvrez la conversation à partir
de laquelle vous souhaitez appeler.
A partir d'une conversation,
appellera tout le monde
de la conversation.
De là, allez dans la conversation
et dans le coin supérieur droit,
vous pouvez voir
qu'il y a un bouton
pour un appel vidéo ou audio.
A partir de là,
sélectionnez le type d'appel
que vous souhaitez passer
et Teams vous connectera.
Ensuite, je vais vous montrer
comment passer
des appels à l'aide d'appels.
Sélectionnez les appels
du côté gauche de l'application.
A partir de l'onglet téléphone,
vous pouvez passer un appel
en saisissant le nom de la personne
que vous souhaitez joindre à l'appel
dans la case Saisir un nom.
Vous pouvez ajouter
plusieurs personnes ici
et sélectionnez ensuite
Appeler pour passer l'appel.
Une autre façon de passer des appels
consiste à sélectionner une personne
dans votre historique d'appels.
Survolez un appel précédent
et sélectionnez le bouton d'appel
une fois qu'il apparaît.
Vous pouvez également passer des appels
à partir de votre onglet Contacts,
recherchez le contact
que vous souhaitez appeler,
puis sélectionnez le type d'appel
que vous souhaitez passer,
soit un appel vidéo,
soit un appel audio.
Ici, vous pouvez également
envoyer un message direct
ou un e-mail à vos contacts.
Je veux appeler Isaiah
pour que nous puissions
discuter d'une réunion
que nous venons d'avoir
pour une prochaine conférence
sur les compétences que nous prévoyons.
Avant d'appeler, je veux
vérifier sa présence.
La présence indique la disponibilité
et votre statut aux membres
et fait partie de votre profil dans Teams.
Pour vous aider à mieux
comprendre la présence,
je vais vous montrer
les différents états de présence
et comment changer votre statut.
Le petit point sur mon profil
indique ma disponibilité.
Pour modifier vos disponibilités,
rendez-vous sur votre profil
et sélectionnez un statut dans la liste.
Il existe différents symboles
pour chaque statut.
Alors prenez un moment
pour vous familiariser avec eux.
Il y a des symboles pour indiquer
quand vous êtes disponible,
occupé,
quand vous ne voulez pas être dérangé,
quand vous êtes absent
et quand vous êtes hors ligne.
Je veux appeler Isaiah
mais je vois que Isaiah
est dans Ne pas déranger.
Alors que Lynne est marqué, Disponible
et qu'elle pourrait avoir
les informations dont j'ai besoin.
Alors je vais l'appeler.
Maintenant que vous savez comment
passer des appels
téléphoniques dans Teams,
trouvez un moyen d'utiliser
chacune de ces méthodes
pour passer des appels à votre équipe.