Comme sur une télévision,
une radio ou même un talkie-walkie,
différentes chaînes
ont leurs propres objectifs
et leurs propres conversations uniques.
Dans Teams, les canaux sont utilisés
pour aider à organiser les fichiers,
les communications et les personnes
autour de différents sujets
afin de garder
les membres de l'équipe connectés
à ce dont ils ont besoin
pour optimiser leur flux de travail.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment ajouter
et supprimer des canaux pour votre équipe
afin de vous assurer
que les bonnes personnes se connectent
et coopèrent aux bons endroits.
Je vais commencer
dans l'équipe que j'ai créée
pour une prochaine conférence
sur les compétences.
J'ai déjà créé une équipe,
ajouté des membres,
et donné aux membres l'accès approprié.
Maintenant,
je veux commencer à organiser les espaces
où nous allons collaborer et communiquer.
Actuellement, le canal logistique
est ouvert à tous les membres de l'équipe.
Toute personne faisant partie de l'équipe
de la conférence sur les compétences
aura accès
à tous les fichiers et discussions.
Je préfère rendre la logistique privée,
uniquement pour les membres de l'équipe
qui travaillent
directement sur la logistique.
Mais une fois qu'un canal est créé,
vous ne pouvez pas changer
son profil de sécurité.
Maintenant, je dois supprimer ce canal
pour le recréer en tant que canal privé.
Je vais le supprimer en sélectionnant
le bouton Plus d'options
à côté du nom du canal
et en sélectionnant Supprimer.
Pour recréer ce même canal
en tant que canal privé,
je vais revenir au nom de l'équipe
et sélectionner Plus d'options
pour sélectionner Ajouter un canal.
Il me demande d'entrer le nom.
Je nommerai ce canal Logistique (interne).
Maintenant, je peux régler
la confidentialité de ce canal.
Je ne veux partager cela qu'avec
les membres de l'équipe sélectionnée.
Je choisis donc Privé.
Maintenant que j'ai créé
une chaîne privée,
je peux ajouter
que les membres sélectionnés
qui ont besoin d'un accès.
Je vais ajouter un de mes collègues
à ce canal en saisissant son nom,
en sélectionnant Ajouter,
et en m'assurant que le membre
de l'équipe dispose de l'accès approprié,
et je clique sur Terminé,
et le membre de mon équipe
a été ajouté à ma chaîne.
Désormais,
lorsqu'une nouvelle activité se produit,
comme un nouveau message,
seul moi et les autres
collègues invités le verront.
Donc, c'est tout.
Vous contrôlez désormais l'accès
aux informations de vos équipes.
Essayez d'ajouter
des canaux à votre équipe
et testez ceux qui finissent
par être beaucoup utilisés
et ceux qui finissent par être silencieux.