Au travail, vous n'avez pas toujours
le temps ou un espace calme
pour prendre un appel téléphonique.
Donc, la conversation,
que l'on appelle aussi « chat »,
peut être beaucoup plus pratique.
L'utilisation de la fonction
de conversation dans les équipes
vous permet d'avoir
une conversation flexible
lorsque vous souhaitez
contacter rapidement
les personnes de votre organisation.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment utiliser Teams
pour communiquer facilement et rapidement.
Dans cet exemple,
je vais vous montrer ce que je fais
si je voulais contacter un collègue
juste pour vérifier l'état d'une réunion.
Allons-y.
Une fois dans Teams,
je sélectionne la conversation
pour commencer.
J'ai un accès rapide
à mes discussions récentes ici.
Mais si vous souhaitez démarrer
une nouvelle discussion,
ou si vous ne trouvez pas
la discussion dont vous avez besoin
dans vos discussions récentes,
vous pouvez sélectionner le bouton
Nouvelle conversation.
Lorsque la fenêtre
de conversation s'ouvre,
vous pouvez entrer à qui vous souhaitez
envoyer le message,
soit une personne spécifique,
soit un groupe.
Tapez simplement le nom ou l'e-mail
de la personne avec qui
vous souhaitez discuter
et sélectionnez son nom ou son e-mail
pour l'ajouter au chat.
De là, vous pouvez également
ajouter d'autres personnes.
Si vous souhaitez supprimer
quelqu'un du message,
vous pouvez sélectionner le X
à côté de son nom.
À ce stade, je peux commencer
à taper mon message.
Isaiah travaille avec moi
sur une prochaine conférence
sur les compétences.
Je veux savoir si Isaiah prévoit
de venir à la réunion de planification
la semaine prochaine.
Alors, je vais juste lui envoyer
un message pour lui demander.
Je vais taper mon message :
« Venez-vous à la réunion de planification
la semaine prochaine ? »
Et j'envoie le message.
Une fois qu'Isaiah a répondu
à mon message,
je pourrai voir cette mise à jour
dans mon flux d'actualité
et dans les discussions récentes.
Maintenant que vous savez comment
communiquer avec les chats dans Teams,
vous pouvez vous sentir en confiance
pour contacter n'importe qui
dans votre organisation.