Garder une trace
de toutes les communications,
documents, événements
d'un projet peut être intimidant.
Heureusement, la création
d'un site d'équipe SharePoint
peut vous aider à suivre tous ces éléments
en un seul endroit.
Dans cette leçon, je vais
vous montrer comment créer
votre propre site d'équipe SharePoint
afin que vous puissiez
collaborer et rester organisé.
Je travaille avec une équipe
de personnes pour organiser ensemble
une conférence sur les compétences.
Nous allons utiliser SharePoint
comme lieu d'organisation
de notre travail.
Je dois donc créer
un site d'équipe pour nous.
A partir de ma page
de démarrage SharePoint
qui ressemble à mon propre
petit tableau de bord SharePoint.
Je sélectionne Créer un site,
cela ouvre une fenêtre
où je peux choisir le type
de site que je souhaite créer.
Je peux choisir soit un site d'équipe,
soit un site de communication.
Un site d'équipe peut être utilisé
pour collaborer avec une équipe,
tandis qu'un site de communication
peut être utilisé pour partager du contenu
qui tient d'autres personnes informées.
Je choisirai un site d'équipe
pour m'aider à collaborer
avec les présentateurs
de la conférence sur les compétences.
La création d'un site d'équipe
connecte vos collègues dans un groupe
et fournit à chacun un bloc-notes,
une adresse mail
et un calendrier d'équipe partagée.
Je nommerai
les présentateurs de la conférence
sur les compétences de mon site d'équipe.
Lorsque vous entrez
un nom pour votre site,
SharePoint vous indique
si le nom du site est disponible,
choisissez un nombre d'équipes disponibles
et continuer.
J'ajouterai une description
du site plus tard.
Pour l'instant,
je veux choisir
les options de confidentialité.
Je vais rendre mon site privé
afin que seuls les membres désignés
puissent accéder à ce site
et je clique sur Suivant.
Cela m'ouvre la possibilité
d'ajouter des propriétaires
et des membres du site.
Je peux ajouter des membres
de mon organisation
en tapant leurs noms.
Je ne partage ce site
qu'avec quelques personnes
afin que nous puissions
travailler ensemble
et ajouter du contenu.
Puis je serais prêt à le partager
avec le reste de mes collègues.
J'ajoute Joni, Isaiah et Lynne.
Au départ, tout le monde
est ajouté en tant que membre,
mais je peux faire de mon membre
un propriétaire du site
en sélectionnant le bouton déroulant
à côté de ces rôles
et en sélectionnant Propriétaires.
Les propriétaires des sites
ont un rôle administratif total
sur le site et son contenu,
tandis que les membres du site
peuvent uniquement modifier
et afficher le contenu du site.
Je vais ajouter
Isaiah, propriétaire de mon site.
Au cas où je serai malade ou en vacances,
je veux que quelqu'un d'autre partagent
le contrôle total du site avec moi.
Une fois que j'ai décidé
qui seront les propriétaires,
je sélectionnerait Terminer
pour ajouter des utilisateurs
et publier le site.
Je suis maintenant sur la page d'accueil
de mon site d'équipe nouvellement créé.
Sur notre page d'accueil,
nous avons plusieurs options
dans le volet de navigation.
Etant donné que j'utilise le site
pour partager des fichiers
et des ressources
pour la conférence sur la compétence,
je vais me concentrer sur la partie
documents et pages de mon site.
Dans la section des documents,
je peux télécharger des documents
et ajouter de nouveaux
dossiers ou de nouveaux fichiers.
Dans les pages,
je peux voir toutes les pages
de mon site SharePoint.
Pour l'instant, je n'ai
que la page d'accueil.
Maintenant, je veux partager
une information importante
avec mon équipe.
Je vais donc devoir ajouter
une nouvelle sur mon site,
une actualité.
Sur la page d'accueil de mon site,
je clique sur Ajouter
puis Publication d'actualités.
Cela m'amène au modèle
où je vais sélectionner le modèle vide.
Ensuite, je clique sur Créer un billet.
Je vais utiliser ce message
pour compter les semaines
jusqu'à la conférence sur les compétences.
Donc je vais nommer le message
pour refléter cela.
Je vais rappeler à tout le monde
que nous avons quatre mois
avant la conférence sur les compétences
et leur demander
de soumettre leurs propositions
pour les sessions
de la conférence cette semaine.
Ensuite, je clique sur
Publier les actualités.
Désormais, lorsque je vais
sur la page d'accueil
de mon site SharePoint,
je peux voir mon article d'actualité.
Finalement, je partagerai
le site avec toute mon équipe
et le compte à rebours
aidera tout le monde
à s'enthousiasmer pour
notre prochaine conférence.
Maintenant que vous savez
comment créer un site d'équipe,
vous vous rapprocher un peu plus
de la collaboration dans SharePoint.