SharePoint peut faire beaucoup de choses ;
exécuter des sites web,
stocker des fichiers,
héberger des ressources,
le tout à partir de votre navigateur.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer les principales
fonctionnalités de SharePoint
afin que vous puissiez
l'utiliser en toute confiance.
Pour commencer,
j'ouvre SharePoint
à l'aide d'un navigateur web.
Les organisations utilisent
Microsoft SharePoint
pour un certain nombre de raisons.
SharePoint est une application
à laquelle vous vous connectez
par votre navigateur web à divers fins.
Non seulement vous pouvez
l'utiliser pour créer des sites web,
mais vous pouvez également
l'utiliser comme un lieu sécurisé
pour stocker, organiser, partager,
et accédez aux informations
à partir de n'importe quel appareil.
Je souhaite utiliser SharePoint
pour partager des fichiers
et des ressources de présentateur
pour une conférence sur les compétences
que je planifie avec mon équipe.
Pour commencer,
dans le coin supérieur gauche
d'office.com,
sélectionnez le lanceur d'application
et ouvrez SharePoint.
Je suis maintenant
sur ma page de démarrage SharePoint.
Dans le coin supérieur gauche
de la page de démarrage de SharePoint,
Vous voyez des options
pour créer des sites.
Ou Créer une publication d'actualités
si vous souhaitez faire une annonce.
Dans la barre de navigation à gauche,
vous pouvez facilement
accéder à votre page de démarrage,
au site dont vous êtes membre,
aux nouvelles publications de vos sites
et à vos fichiers SharePoint.
Au milieu de la page se trouve
la section des actualités des sites.
C'est ici que vous trouverez
les actualités des sites
dont vous êtes membre.
Si vous voyez un article
que vous souhaitez consulter plus tard,
ajoutez-le simplement
à votre liste de lecture
en sélectionnant l'icône
de signet sur l'article.
Une fois mis en signet,
l'article est ajouté à votre section
Enregistré pour plus tard
qui se trouve dans le volet de gauche.
Directement sous Actualités des sites
se trouve une section
qui affiche vos sites SharePoint
les plus fréquemment utilisés,
et l'activité récente
sur chacun de ces sites.
Vous pouvez mettre un site en favori ici
en sélectionnant l'étoile.
Cela ajoutera le site
à votre liste des sites suivis.
Maintenant que vous maîtrisez SharePoint,
vous êtes prêt à utiliser
votre page de démarrage SharePoint
dès aujourd'hui.