Garder tout le monde
sur la même longueur d'onde
rend n'importe quelle équipe
plus efficace.
Mais lorsque de nouveaux membres
se joignent,
un temps précieux peut être perdu
pour les mettre au courant.
Avec Microsoft Teams,
modifier les membres de votre équipe
est simple et facile.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment ajouter des membres d'équipe
et gérer leurs rôles dans Teams.
Pour vous montrer comment,
j'ai créé une équipe pour une conférence
sur laquelle je travaille.
Pour rassembler tout le monde,
pour collaborer, je dois m'assurer
qu'ils sont ajoutés à l'équipe.
Je vais commencer
sur la page principale des équipes.
Pour trouver l'équipe de la conférence
sur les compétences,
j'utilise le menu pour sélectionner
Équipes dans la barre latérale.
Ici, vous pouvez voir une liste
de toutes mes équipes.
Je vais accéder à l'équipe
de la conférence sur les compétences
et sélectionner d'autres options,
puis choisir Ajouter un membre.
Étant donné que je vais ajouter
de nouveaux membres qui font partie
de mon organisation,
je pourrai les ajouter en saisissant
leur nom ou leur adresse e-mail,
puis en choisissant Ajouter.
Pour ajouter des personnes
extérieures à mon organisation,
c'est un petit peu différent.
Je les ajoute en utilisant
leur adresse e-mail,
mais ils seront ajoutés à l'équipe
en tant qu'invités.
Les rôles d'invités ne peuvent pas
être modifiés.
Lorsqu'une personne de votre organisation
est ajoutée à une équipe,
son rôle initial est Membre,
mais vous pouvez changer son rôle
en Propriétaire, si vous le souhaitez.
Les propriétaires ont les mêmes
autorisations que les membres,
mais peuvent également supprimer
votre équipe et ajouter ou supprimer
des membres de l'équipe.
Vous pouvez modifier le rôle
d'un membre en propriétaire
en sélectionnant le menu déroulant
à côté du rôle qui lui est attribué.
Au cas où l'équipe aurait besoin
d'une modification pendant mon absence,
j'ajoute mon collègue Izia
en tant que propriétaire.
Maintenant que vous pouvez ajouter
des membres à une équipe
et attribuer leurs rôles,
vous pouvez commencer à rassembler
les bonnes personnes pour collaborer
sur un projet ou un évènement.