Parfois vous avez besoin
que votre message se démarque.
Une police plus grande,
des couleurs différentes,
ou peut-être quelque chose de plus.
Tout cela rend votre message plus clair.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment modifier la mise en forme
de vos publications Teams,
pour mettre en évidence votre message
et rendre les éléments-clés
plus apparents.
Ètant donné que je suis responsable
de la planification d'une conférence
sur les compétences,
avec une équipe de personnes,
ce sera un excellent exemple
à vous montrer.
Pour cet exemple, j'ai déjà ouvert Teams
et créé une équipe pour collaborer
à une prochaine conférence
sur laquelle nous travaillons
tous ensemble.
J'ai déjà créé une équipe
pour rationnaliser notre travail
et notre communication.
Mais je souhaite également partager
certaines tâches à venir
qui doivent être terminées.
Je souhaite utiliser des fonctionnalités
de formatage supplémentaires
à ajouter à mon message.
Je vais donc accéder aux annonces
et sélectionner une nouvelle conversation
pour sélectionner le format.
À partir de là, je vais changer
et modifier l'annonce avant de la publier.
Je vais utiliser un titre
et une liste à puce
pour partager les éléments d'action
de la semaine.
La fonctionnalité de mention
est utilisée pour attirer l'attention
de personnes ou de groupes
sur les éléments d'action spécifiques.
Ètant donné que je souhaite
que le groupe
Marketing et relations publiques
ait un brouillon de dépliant,
je mentionnerai ce groupe
dans le premier élément de ma liste.
J'ai besoin que tout le monde soumette
des mises à jour hebdomadaires,
donc je dois faire en sorte
que cette tâche se démarque.
Je vais donc aller dans le ruban
de mise en forme, sélectionner Gras,
puis sélectionner Changer la couleur
de la police et choisir le bleu.
Maintenant lorsque je tape :
« Tout le monde soumet
des mises à jour hebdomadaires »,
le texte se démarque vraiment.
Ça a l'air bon !
Pour l'envoyer à l'équipe,
je sélectionne Envoyer, et c'est parti !
Formater un message
est un moyen très simple
de faire ressortir
ce que vous avez à dire.
Vous pouvez maintenant faire en sorte
que vos messages
en fassent plus pour vous.