SharePoint est la solution
de stockage de fichiers ultime
pour vous aider à garder
vos ressources numériques organisées
et accessibles pour vous et votre équipe.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
créer et gérer des structures de fichiers
dans SharePoint
afin que vous puissiez facilement
accéder et partager des fichiers
avec votre équipe.
Je vais commencer à partir
de ma page de démarrage SharePoint.
Je travaille sur la planification
d'une conférence
avec une équipe de personnes.
Je veux créer un espace
pour que mes conférenciers
puissent soumettre leurs propositions.
J'ai créé une équipe
pour cette conférence.
Elle est nommée
« La conférence sur les compétences ».
Lorsque vous créez une équipe
dans Microsoft Teams,
un site est automatiquement créé
pour vos collègues dans SharePoint
afin de stocker les données
de votre groupe.
Je vais maintenant
accéder au site de l'équipe
de la conférence sur les compétences.
Je sélectionne Documents
dans le volet de navigation
pour accéder à ma bibliothèque
de documents pour ce site.
Après avoir sélectionné des documents,
je peux voir qu'il existe des dossiers
pour les différents canaux de l'équipe
de la conférence
sur la compétence que j'ai créée.
Je veux créer un endroit
où les conférenciers
peuvent soumettre des propositions.
Donc, je vais sélectionner
le dossier Contenu
et créer un sous-dossier ici.
Je clique sur Nouveau.
Puis, Dossier.
Et je nomme ce dossier
Propositions de session.
Et je clique sur créer.
Pour ajouter un fichier au dossier,
je sélectionne le dossier Propositions
de session que je viens de créer.
Ensuite, je sélectionne
Nouveau > Document Word.
Cela m'amène à Word
où je peux rédiger
ma proposition de session.
Je souhaite proposer d'animer une session
sur la création d'un site SharePoint,
donc, je vais renommer mon document
« Comment créer un site SharePoint ».
Je vais ajouter une brève
description de ma session
afin que les autres
sachent de quoi il s'agit.
Je vérifie que mon document Word
est bien enregistré,
et je quitte Word.
Lorsque je reviens sur mon site,
je peux voir mon fichier
dans le dossier que j'ai créé.
Je peux également charger
des fichiers sur SharePoint
comme un dépliant
de conférenciers finalisé.
Tout d'abord, je dois accéder à Documents.
Je souhaite stocker ce fichier
dans mon dossier Marketing et PR.
Je sélectionne donc ce dossier.
Ensuite, je sélectionne Charger.
Puisque je charge un fichier,
je vais choisir Fichiers.
Et ensuite, je sélectionne
le fichier que je veux charger.
Ce fichier se trouve maintenant
dans la bibliothèque de documents
de mon site SharePoint.
Mais je peux également
trouver ce document dans Teams.
Si vous sélectionnez
plus d'actions pour un fichier,
un menu s'ouvre,
et vous pouvez sélectionner
plusieurs actions différentes
que vous pouvez utiliser
dans une bibliothèque de documents.
Vous pouvez les explorer par vous-même,
mais je vais vous montrer
l'historique des versions.
La sélection de l'historique des versions
vous permet de voir
quand un fichier a été modifié
et qui a modifié ce fichier.
Si vous survolez
l'horodatage des fichiers
et sélectionnez le bouton déroulant,
vous pouvez afficher Restaurer
ou Supprimer une version de votre fichier.
Maintenant que vous savez comment créer
et charger des fichiers dans SharePoint,
vous êtes prêt à commencer
à collaborer avec votre équipe.