Lorsque vous travaillez avec un document
avec votre équipe,
vous n'avez pas à convoquer une réunion
chaque fois que vous avez besoin
de partager des notes
ou des commentaires entre vous.
Avec Microsoft Word, vous
et les membres de votre équipe
pouvez ajouter des commentaires
directement au document
pour que tout le monde
puisse les voir et les examiner.
Cela permet à chacun de partager
des commentaires et de collaborer
en un seul endroit : le document lui-même.
Alors, afin de mettre un commentaire
dans un document,
il suffit de double-cliquer
ou de sélectionner
un mot ou de sélectionner un paragraphe,
bref, une partie du texte.
Par exemple, « il faisait beau »,
je viens positionner ici mon curseur,
clic droit avec la souris
et je peux alors mettre
un nouveau commentaire.
Par exemple :
« et si il ne faisait pas beau ».
Et garder ce commentaire.
Ainsi, les autres personnes vont pouvoir
répondre à ce commentaire ou même,
je vais pouvoir me souvenir
avoir positionné
quelque chose dans ce texte,
quelque chose
que je devrais peut-être corriger
avant de diffuser ce document.
Donc, c'est soit un commentaire
que je vais poser pour me souvenir,
soit un commentaire que je vais poser
pour que les autres personnes
qui ont accès à ce document
puissent créer
ce que l'on appelle une « dicussion ».
Passons du côté
d'un co-éditeur.
Il ouvre ce document
et ce co-éditeur
voit alors le document tel qu'il est
avec le commentaire déposé par l'étudiant.
Alors, il peut répondre
directement ici
dans cette zone de discussion.
Par exemple
et envoyer la réponse.
De l'autre côté,
l'étudiant voit directement
la réponse que Robert a fait
il y a quelques secondes.
Pour un début, c'est bien je pense.
Il peut donc
continuer à répondre
pour engager la conversation
ou décider que c'est résolu.
Alors, si jamais je veux maintenant
supprimer le commentaire,
eh bien, il me suffit
de sélectionner le texte correspondant,
de faire un clic droit
avec ma souris
pour supprimer le commentaire
ou ré-ouvrir le commentaire si jamais
je voulais réengager la conversation
sur ce morceau du document.
Dans le cas où je clique sur
Supprimer le commentaire, évidemment,
le commentaire est supprimé du document.