Pour accéder à l'information
et communiquer
avec d'autres personnes en ligne,
vous devez d'abord
vous connecter à internet.
C'est comme ceci que l'on appelle
« être en ligne »
ou « être connecté ».
Pour ce faire, vous avez besoin
d'un appareil compatible avec internet
afin de vous connecter à un réseau.
Parmi ces appareils,
on rencontre les ordinateurs de bureau,
les ordinateurs portables,
les téléphones mobiles
et les tablettes.
Presque tous les appareils
modernes de cette catégorie
ont la possibilité de se relier
au réseau pour se connecter.
Essentiellement, internet
est composé d'un ensemble de réseaux
qui sont connectés les uns aux autres
partout dans le monde.
Et vous accédez à internet
en vous connectant à l'un de ces réseaux.
Souvent,
vous vous connectez à un réseau
qui a été configuré dans votre maison
ou votre lieu de travail.
Selon l'appareil que vous utilisez,
vous pouvez vous y connecter
de différentes façons.
Par exemple,
si vous utilisez un ordinateur de bureau,
vous pouvez avoir une connexion
câblée à votre réseau
pour accéder à internet.
Beaucoup d'ordinateurs portables
ont également des ports
pour prendre en charge
une connexion câblée.
Ainsi, pour une connexion câblée,
vous utiliserez un câble
appelé « câble Ethernet »
pour connecter votre ordinateur
à votre périphérique réseau
souvent appelé « routeur » ou « box ».
La plupart des ordinateurs portables ont
également la possibilité de se connecter
au réseau wi-fi qui est une forme
de connexion sans fil.
De sorte que vous pouvez choisir
entre une connexion câblée
et sans fil à partir de la plupart
des ordinateurs portables.
Lorsque vous utilisez
des appareils portables
comme les téléphones mobiles
et les tablettes,
vous pouvez vous connecter généralement
à votre réseau via le wi-fi.
Si votre téléphone mobile
ou tablette a un forfait de données
par l'intermédiaire de votre fournisseur
de services mobiles,
vous pouvez également
vous connecter à internet sans fil
par rapport aussi au cellulaire
lorsque le wi-fi n'est pas disponible.
C'est ce que l'on appelle
le « haut débit mobile ».
Lorsque vous êtes en déplacement,
si la connexion au réseau wi-fi
est généralement la meilleure option,
de nombreux fournisseurs mobiles
limitent la quantité de données
que vous pouvez transférer
sur le haut débit mobile.
Et donc, peut facturer
des frais supplémentaires
pour aller au-delà de votre limite.
Des réseaux wi-fi accessibles au public
sont généralement disponibles
dans des endroits comme les aéroports,
les hôtels, les centres commerciaux
et les restaurants.
Souvent, les réseaux wi-fi publics
sont protégés par mot de passe,
ce qui permet de sécuriser le réseau
accessible par n'importe qui.
Par exemple, un café peut décider
de ne partager le mot de passe
à son réseau wi-fi qu'avec ses clients.
De même, le réseau wi-fi que vous avez
peut-être mis en place dans votre maison
est également protégé par mot de passe
pour empêcher les gens
extérieurs à votre ménage
de se connecter à elle.
Les réseaux domestiques
sont généralement configurés
par votre fournisseur d'accès internet
que l'on appelle le « FAI ».
Votre FAI vous met en place
un modem, une box
pour créer la connexion
de votre maison à internet.
Et souvent, le service comprend un routeur
qui permet à plusieurs ordinateurs
et appareils
de se connecter à internet en même temps,
soit câblés, soit sans fil.
Pour la plupart d'entre-nous,
se connecter en ligne est rapide et facile
tant bien sûr que l'on arrive à avoir
un réseau disponible pour se connecter.