Grâce à internet,
nous pouvons stocker
des informations en ligne
à partir d'un appareil
et y accéder à partir d'un autre appareil
presque instantanément.
C'est ce que l'on appelle communément
le « stockage d'informations
dans le cloud ».
Le cloud est essentiellement
une collection de services logiciel
qui s'exécutent à plusieurs endroits
sur internet
au lieu de s'exécuter sur l'ordinateur
d'un seul utilisateur.
Cela signifie que le stockage
est contenu dans le cloud.
Il est facile d'accéder à vos informations
à partir de n'importe quel appareil
dans n'importe quel endroit
où vous avez accès à internet.
Alors, certains services
basés sur le cloud
dont vous avez peut-être entendu parler
incluent Dropbox,
le lecteur cloud de Apple,
Google Drive
et bien sûr Microsoft OneDrive.
Ainsi par exemple, au lieu
d'enregistrer vos documents importants
et d'autres fichiers sur votre ordinateur,
vous pouvez les enregistrer sur OneDrive.
Ce qui vous permettra
d'y arriver de n'importe où.
Cela signifie que si vous travaillez sur
un fichier sur votre ordinateur domestique
et l'enregistrez sur OneDrive
et plus tard,
vous êtes sur la route
avec seulement votre téléphone mobile,
eh bien, vous pouvez toujours accéder
et télécharger ce fichier
via OneDrive sur votre téléphone.
Dans ce chapitre,
nous allons donc jeter un œil
à la façon d'enregistrer
et à la façon d'accéder aux fichiers
à partir de OneDrive.
Mais bien sûr, le processus
que l'on va aborder est très similaire
à celui que vous auriez avec
d'autres services basés sur le cloud.