Être connecté à Internet,
c'est avoir accès aux quantités
apparemment illimitées d'informations.
Comme vous le savez peut-être,
la meilleure façon de trouver
des informations que vous recherchez
est d'effectuer une recherche
à travers un moteur de recherche.
Un moteur de recherche
est une ressource en ligne
qui répertorie systématiquement
le contenu du web.
Lorsque vous effectuez une recherche,
ce moteur vous renvoie des pages
web correspondantes aux mots
et aux termes que vous recherchez.
Il y a beaucoup de moteurs de recherche.
Vous avez probablement entendu parler
d'au moins quelques uns d'entre eux,
comme Google, Yahoo,
Microsoft Bing ou DuckDuckGo.
J'ouvre mon navigateur
Edge dans Windows 10
et je vais sur l'adresse « bing.com ».
Je valide.
J'arrive sur la page d'accueil
du moteur de recherche.
Et dans cette zone de recherche,
alors je tape les différents mots
afin de trouver les pages web,
les sites web ou les ressources
du web que je recherche.
Par exemple, je recherche quelque chose
sur le musée du Louvre et je valide.
Alors le système de recherche,
le serveur Bing me renvoie
des informations
parlant du musée du Louvre.
Le système est capable de me renvoyer
un peu plus de 6 millions de résultats.
D'où l'intérêt de saisir quelque chose
le plus précis possible.
Je peux faire des filtres par date,
par langue, par pays,
mais le système me propose alors,
sur la partie centrale des résultats,
différents sites comme le site officiel,
par exemple, du musée du Louvre.
La définition dans le site Wikipédia.
Je peux avoir également des vidéos
sur le musée du Louvre, etc.
Bref, dans la partie centrale,
le système me donne les résultats les plus
pertinents par rapport à ma recherche.
Et sur le côté droit, alors je retrouve
des informations sur un lieu,
sur un site, une entreprise, une personne
qui se rapporte aux mots que je recherche.
En l'occurrence,
je recherche musée du Louvre
et le musée du Louvre est un lieu
et donc il synthétise les différents
éléments concernant ce lieu.
Également à partir des résultats,
on voit ici que je vois
tous les résultats.
Mais je peux sélectionner de ne voir,
par exemple,
que les images concernant le Louvre.
Et en passant la souris au-dessus, je vois
non seulement la définition de l'image,
mais la source de cette image.
Également, je peux avoir des vidéos
concernant le musée du Louvre.
Je peux avoir les cartes concernant
le musée du Louvre, etc., etc.
Revenons en arrière à nos résultats.
Des actualités et pourquoi pas
même du shopping,
c'est-à-dire des articles
qui parlent du musée du Louvre.
Bref, ce moteur de recherche va
me donner beaucoup d'informations
par rapport aux mots que je lui ai donné.