OneDrive est une ressource très utile
pour stocker des fichiers
que vous souhaitez partager
ou distribuer à d'autres.
Même avec la quantité par défaut
d'espace de stockage
que vous obtenez
avec un compte OneDrive gratuit,
vous pouvez partager
des fichiers beaucoup plus grands
que vous ne pourriez le faire
en les envoyant par courrier électronique.
Me voici dans OneDrive.
Afin de partager un document
avec une personne ou plusieurs personnes,
il me suffit de sélectionner un document.
Puis, de venir en face
pour afficher les actions
et choisir alors de partager ce document.
Ou alors, une fois sélectionné,
utiliser le bouton Partager
qui se trouve dans la barre
porte les différentes options
pour la sélection que vous avez apportée.
Je clique donc sur Partager.
Le système me propose d'envoyer un lien.
Un lien vers toute personne
disposant du lien,
il me suffit alors de saisir l'adresse.
Par exemple, j'envoie
à mon ami Robert Duguidon.
Je peux en profiter
pour ajouter un message :
« Bonjour Robert... »
et
taper ici tout le message que je veux.
Également, en cliquant sur ce bouton,
je vais pouvoir décider
si j'autorise ou pas la modification,
s'il y a une date d'expiration
à ce partage
et si il y a besoin d'un mot de passe
particulier pour y accéder.
Dans le cas présent,
je garde les éléments par défaut
et j'envoie donc mon invitation à Robert.
En cliquant sur Envoyer,
le système créé un message et l'envoie.
L'autre possibilité
est de copier le lien.
En cliquant sur ce bouton,
le système crée alors le partage,
puis définit un lien
afin que je puisse l'envoyer
à notre ami Robert.
Le lien étant ici défini,
je clique sur Copier.
Puis, il me suffit d'aller
dans mon interface de messagerie.
Par exemple, l'interface
de messagerie de Windows 10
dans laquelle j'avais commencé
de préparer un message pour Robert :
« Bonjour Robert, voici le lien
vers le document dont je te parlais. »
Et il me suffit alors
de coller ici le lien.
Je peux terminer maintenant mon message
et bien sûr, l'envoyer
à notre ami Robert.
Il suffira alors à Robert
de cliquer sur ce lien
pour accéder directement au document
que j'ai partagé avec lui.