Les plateformes internet
et les réseaux sociaux
nous permettent de communiquer
avec nos amis, notre famille
et nos pairs de diverses façons.
C'est un excellent moyen
de rester en contact.
Mais parfois,
les gens profitent de ces plateformes
et les utilisent pour diffuser
des messages négatifs sur les autres.
Le cyberharcèlement
ou l'intimidation qui a lieu sur internet
peut être tout aussi grave
que l'intimidation en personne.
Les gens peuvent utiliser internet
pour envoyer des messages blessants
à quelqu'un,
répandre de fausses rumeurs
ou partager des informations privées
de quelqu'un sans permission.
Les résultats du cyberharcèlement
peuvent avoir autant d'impact
que l'intimidation en face à face.
Quand quelqu'un est victime
de cyberharcèlement,
ses sentiments sont blessés
et sa réputation
peut être grandement endommagée.
Vous ne pouvez pas toujours
prévenir le cyberharcèlement,
mais vous pouvez jouer un rôle
dans la façon de faire un internet
un endroit plus convivial
et plus sûr pour tout le monde.
Voici quelques lignes directrices
que vous pouvez suivre
pour promouvoir la courtoisie,
la civilité en ligne.
D'abord, il suffit d'éviter
d'envoyer des messages négatifs
et de participer à un comportement
qui peut blesser quelqu'un d'autre.
Il faut respecter les différences.
Lorsque vous interagissez
avec des gens en ligne,
respectez leur différence d'opinion,
d'expérience et de culture.
Même si vous n'êtes pas d'accord
avec quelque chose
qu'une autre personne partage en ligne,
vous devriez toujours
les traiter avec respect
et faire d'internet un endroit convivial
pour la communication et la discussion.
Pensez aux conséquences du partage.
Avant de partager ou de poster
quoi que ce soit en ligne,
toujours faire une pause
et réfléchir aux conséquences de le faire.
Votre message fera-t-il mal
à quelqu'un d'autre ?
Cela nuira-t-il à votre réputation
ou à la sécurité,
ou à la réputation des autres ?
Cela contribue-t-il
à quelque chose de constructif
dans la conversation ?
Si vous vous sentez en danger,
vous devriez vous retirer
et signaler à quelqu'un
en qui vous avez confiance.
Il n'y a aucune règle qui vous oblige
à engager des conversations
et encore moins des disputes,
avec des personnes en ligne.
Et lorsque vous voyez des activités
cruelles ou dangereuses en ligne,
offrez-vous de soutenir
les personnes impliquées
et signalez l'incident à quelqu'un
en qui vous avez confiance.
Nous pouvons tous jouer un rôle
en étant responsable
des citoyens numériques en ligne
en faisant de l'internet un endroit
sûr et convivial pour tout le monde.