Un aspect important du web
est que l'information trouvée devrait être
disponible et accessible à tout le monde.
C'est pourquoi les sites web modernes
et les navigateurs web modernes
incluent des fonctionnalités
d'accessibilité et des options
pour aider les gens à naviguer sur le web
de la manière qui convient
le mieux à leurs besoins.
Nous voici devant une page web,
la page de « Microsoft.com ».
Eh bien, vous pouvez utiliser le zoom
en gardant le doigt sur
la touche Ctrl de votre clavier,
puis en appuyant sur la touche
Plus ou moins à droite de votre clavier,
eh bien, vous pouvez respectivement
augmenter la taille de la page
ou diminuer les informations.
Vous pouvez faire la même chose
avec la roulette de votre souris,
la roulette centrale.
Gardez le doigt sur la touche
Ctrl de votre clavier,
puis utilisez la roulette de votre souris
afin de diminuer ou d'augmenter
le rapport de zoom.
Vous voyez que la barre
apparaît alors cette loupe.
En cliquant sur cette loupe,
vous pouvez réinitialiser
la valeur du zoom à 100 %.
Vous pouvez également
utiliser le raccourci clavier Ctrl
plus la touche zéro de votre clavier
pour réinitialiser le zoom à 100 %.
Une autre option concerne
le lecteur immersif.
Ce lecteur immersif,
c'est quelque chose qui n'apparaît pas
systématiquement sur toutes les pages.
Il faut que les pages
aient du contenu à lire.
Prenons, par exemple,
cette page sur la résilience au travail.
Eh bien, sur cette page,
on voit apparaître dans la barre ici
une icône avec un livre
et un haut parleur.
En cliquant sur cette icône,
on arrive sur cette page
qui ne contient plus d'autres éléments
qui pourraient nous perturber
dans la lecture.
On a donc l'essentiel
du contenu de la page.
Le titre, les images
et le texte s'y rapportant.
Au-dessus, nous voyons plusieurs éléments.
Nous pouvons demander
au système de lire la page à haute voix.
Nous pouvons voir
des préférences de texte,
des outils de grammaire,
des préférences de lecture.
Regardons justement
ces préférences de lecture.
On peut se concentrer sur la ligne.
Une seule ligne, trois lignes,
quelques lignes de plus
et en utilisant le défilement vertical,
eh bien, le système s'adapte aux images
ou au nombre de lignes que l'on a choisi.
Également, on peut choisir d'avoir
un dictionnaire d'images
pour nous expliquer certains mots.
Si nous mettons ce curseur ici à On,
eh bien, en nous déplaçant
sur certains éléments,
nous voyons que le curseur change,
et en cliquant sur outils,
on peut voir la représentation,
l'explication par une image
pour expliquer ce qu'est ce mot.
Également la traduction.
On peut sélectionner une partie
du texte et demander la traduction
ou traduire carrément toute la page.
On peut accéder également
à des outils de grammaire,
séparer les syllabes des mots
pour nous aider à le lire.
On peut lui demander également
de nous afficher dans
une certaine couleur les noms,
les verbes, les adjectifs et les adverbes.
On peut au niveau
de la préférence de texte
grossir le texte,
le diminuer par rapport à la moyenne,
espacer un peu plus le texte,
et puis choisir des thèmes
pour rendre la page plus lisible.
Et puis, il y a la lecture à haute voix.
Positionnez-vous quelque part
à l'intérieur du texte
et demandez la lecture à haute voix.
(voix masculine en lecture auto)
« Résilience au travail.
Les organisations qui savent naviguer
et réussir en période de changement
ont toutes une... ».
Voici donc le système qui lit le texte,
et vous avez en haut à droite
Options de voix.
Vous pouvez demander de lire
plus rapidement ou moins rapidement,
et puis choisir la voix si vous préférez
la voix de Hortense, de Julie ou de Paul.
Dans le cas présent,
c'est la voix de Paul,
choisissons, par exemple, Hortense
et continuons la lecture.
(voix féminine en lecture auto)
« Une chose en commun,
elles sont résiliente ».
Etc.
Je ferme ici.
Pour revenir au mode normal,
c'est-à-dire quitter ce lecteur immersif,
il nous suffit de cliquer à nouveau
sur le bouton du lecteur.
Il existe dans Edge également
plusieurs raccourcis clavier,
comme, par exemple,
la touche F6 du clavier
pour parcourir les éléments du navigateur
au niveau de la barre
d'onglets et d'adresses.
Quand vous êtes ici
sur la barre d'adresses
et que vous appuyez sur
la touche F6 donc de votre clavier,
vous naviguez sur les différentes
options et les onglets,
si vous avez plusieurs onglets.
En appuyant également sur
Shift et F10 de votre clavier,
vous faites apparaître
le menu contextuel correspondant.
Cela vous permet alors de vous déplacer,
par exemple avec les curseurs du clavier
pour choisir telle ou telle option.
Ce ne sont là que quelques exemples
des fonctionnalités d'accessibilité
intégrées à Microsoft Edge
qui facilitent la navigation
et l'interaction des pages web.