Le web est plein de milliards de pages
contenant une mine d'informations.
C'est une ressource in-croy-able.
Mais il est également crucial
de garder à l'esprit
que n'importe qui peut créer du contenu
et le placer sur le web.
Et c'est l'un des plus grands avantages
du web
ainsi que l'un de ses inconvénients
potentiels.
Il est important d'évaluer l'exactitude
et la crédibilité du contenu
que vous rencontrez en ligne.
Alors, voici quelques stratégies
que vous pouvez utiliser
pour juger si une page web est fiable
et si les informations
que vous trouvez sont factuelles.
Vous pouvez commencer
par quelque chose d'aussi simple
que de vérifier la date de publication
de l'article que vous lisez.
Certaines informations sur le web
sont incroyablement obsolètes
et peuvent ne pas avoir été
mises à jour depuis des années.
Alors, même si l'information
était exacte à l'époque,
elle pourrait ne plus être fiable
puisque de nouvelles données
et études ont pu émerger depuis.
Alors, réfléchissez ensuite
à qui a publié l'information.
Et à la motivation
qu'il pourrait y avoir pour le faire.
Alors que certains éditeurs
veulent partager
des informations factuelles en ligne,
d'autres peuvent être motivés
par faire de l'argent
ou gagner des adeptes en ligne,
ou tout simplement la diffusion
de leurs croyances personnelles
indépendamment des faits réels.
Par exemple,
vous rencontrez un article qui dit
que tout le monde devrait porter
des chapeaux à l'extérieur
parce que la lumière du soleil
devient de plus en plus dangereuse.
Mais alors, vous remarquez
que l'article est affiché
sur un site web qui vend des chapeaux.
Alors maintenant,
il peut en fait être vrai
que l'exposition à la lumière du soleil
devient plus dangereuse.
C'est pourquoi il est important
de vérifier plusieurs sources
pour confirmer les informations
que vous trouvez.
Et il est également possible
que l'auteur de cet article
le partage avec des informations biaisées
afin de vendre plus de chapeaux.
Le parti pris n'est pas toujours mauvais.
Cependant, les blogueurs personnels
qui publient des articles
sur leur propre site
pour partager des pensées, des idées,
qu'ils peuvent présenter
des informations précieuses
ou des perspectives uniques,
mais il est toujours important
de considérer quels préjugés
l'auteur peut avoir
et être en mesure de distinguer
entre l'opinion et les faits.
De même, il est également important
d'être conscient de vos propres préjugés
et de s'assurer que vous ne cherchez pas
seulement des informations
qui appuient vos opinions actuelles
ou la perception des faits.
Soyez ouvert à la vérification
de plusieurs ressources
et changez d'avis lorsqu'il est présenté
avec des preuves
qui contredisent VOS positions.
Ce ne sont donc que quelques stratégies
à garder à l'esprit
que vous naviguez sur le web
pour vous assurer que les informations
que vous trouvez à utiliser
est aussi fiable et précis que possible.