La plupart des programmes de messagerie
vous permettent de créer et d'enregistrer
les coordonnées des personnes
avec lesquelles vous communiquez.
Il est ainsi facile non seulement
de leur envoyer des courriels
sans avoir à rechercher
leurs informations à chaque fois,
mais vous pouvez également enregistrer
d'autres informations importantes
sur vos contacts qui peuvent être
facilement consultées à tout moment.
Un contact peut aussi être basique
qu'un nom et une adresse mail
ou inclure des informations
comme une adresse de rue,
plusieurs numéros de téléphone, une photo
ou tout autre une note pertinente.
Alors nous voici ici devant
le programme Outlook,
le programme de messagerie
de Microsoft et de la suite Office.
Dans le cas de cet utilisateur,
notre ami vient de recevoir un message
de la part de Martial AUROY.
En cliquant sur la photo de cet expéditeur
trois petits points,
nous pouvons directement ajouter
les coordonnées de cette personne
au contact.
Apparaît alors le formulaire
me permettant de remplir
les renseignements de ce contact
et la plupart des informations
est d'ores et déjà renseignée
grâce au système Microsoft 365.
Martial AUROY alors,
est renseigné avec son poste
ainsi que les différentes informations
que le système a retrouvé.
Il me suffit donc
de terminer ces informations,
comme, par exemple, peut-être
des notes supplémentaires.
Le numéro de téléphone
du domicile aussi je l'avais.
L'adresse du site web, etc.
Une fois que ces informations
sont renseignées,
je clique sur Enregistrer & Fermer.
L'autre moyen de renseigner des contacts
est alors de passer directement
par la fiche des contacts
et de l'ajouter manuellement.
En bas à gauche, je clique sur
ces silhouettes représentant...
le [cut] représentant
la liste des contacts.
Je vois apparaître les contacts
qui sont déjà enregistrés
comme Martial AUROY et Pierre Delaroue,
et je peux alors ajouter
un nouveau contact.
Nouveau contact, par exemple,
mon ami Robert DUGUIDON.
La société, si je la connais,
eh bien, il me suffit de la renseigner.
Quel poste il occupe.
Classer sous,
je préfère utiliser le prénom d'abord,
je vais donc le classer sous
Robert DUGUIDON.
Puis, je peux ajouter, par exemple,
son adresse de courrier.
Voilà, Robert DUGUIDON.
L'afficher comme, sa page web, etc.
Et d'autres différentes informations.
Je peux même, par exemple,
aller récupérer sa photo.
À partir de mon environnement
de téléchargement,
je dispose de sa photo
que je peux donc ajouter à sa fiche.
Il me suffit alors
d'enregistrer et de fermer.
Ainsi, lorsque je suis dans les messages
et que je crée un nouveau courrier,
dès que je vais taper
les premières lettres de mon ami,
je le vois apparaître ici,
Robert DUGUIDON,
Et il me suffit de cliquer sur son nom
pour qu'il soit associé aux expéditeurs.