Lorsque vous téléchargez
des fichiers sur One Drive,
vous pouvez y accéder
en toute sécurité.
Les mettre à jour
et les partager de n'importe où,
du moment que vous disposez
d'une connexion internet.
Dès lors, lorsque je suis
sur mon interface de One Drive,
j'accède à mon espace Mes fichiers
dans lesquels je vois les différents
dossiers auxquels j'ai accès.
Puis au-dessus, j'ai le bouton
me permettant de créer
un nouveau document ou un nouveau dossier
et de charger des éléments
à l'intérieur de cet espace.
Vous voyez que la flèche
est tournée vers le haut :
cela symbolise que je vais mettre
des éléments au-dessus
dans les nuages,
c'est-à-dire dans le cloud.
Je vais donc prendre des éléments
qui sont dans mon ordinateur
pour les transférer dans cet espace
stocké dans le cloud.
Je clique alors sur Charger
et j'ai le choix de télécharger
des fichiers
ou directement un dossier.
Dans le cas présent,
choisissons de télécharger un fichier.
Le système me propose alors
de me rendre dans mon environnement de PC,
je peux alors aller
dans Documents par exemple,
pour choisir un document
ou pourquoi pas, deux documents
à télécharger.
Je sélectionne donc ces fichiers
et je clique sur Ouvrir,
le système télécharge alors
ces deux éléments.
Une fois que les éléments
sont chargés bien sûr,
je vais les voir apparaître
avec ces petites plumes d'indien
me permettant de visualiser que
ces éléments sont nouveaux dans ma liste.
Un autre moyen de charger
des éléments dans cet espace
est d'utiliser le simple glisser-déplacer.
Ou glisser-copier.
Je réduis un petit peu cette fenêtre
et je laisse apparaître derrière
l'explorateur de fichier de Windows.
Dans cet explorateur de fichier,
je vois qu'il y a différents éléments.
Je peux prendre alors un document
et le faire glisser directement
au-dessus de mon navigateur
et de lâcher.
Ce document alors
sera chargé là où je l'ai glissé,
en l'occurrence,
dans les documents partagés ;
je l'ai donc mis directement
sur ce dossier.
Si j'avais voulu le mettre à la racine,
il m'aurait suffit alors de faire
un glisser-déplacer de ce fichier
quelque part dans cet espace.
Il aurait donc été copié dans ce dossier,
en l'occurrence,
directement dans mes fichiers.
Si je viens dans les documents partagés,
le fichier a été positionné ici,
je pourrais bien sûr,
pourquoi pas le sélectionner
afin de le déplacer
ou de le copier dans un autre endroit
de mon One Drive.
Voire évidemment de le supprimer
afin de le mettre dans la corbeille.
Revenons à mes fichiers.
Au même titre que j'ai déplacé
ici des documents,
des fichiers, je peux également
copier tout un dossier.
Il suffit alors de sélectionner le dossier
et de faire un glisser
sur cet emplacement.
Et le système va récupérer le dossier
ainsi que tout ce qu'il y a à l'intérieur
pour le transférer.
Évitez quand même de déplacer des dossiers
contenant beaucoup de fichiers,
faites-le plutôt petit à petit.