Il y a beaucoup de choses positives
que nous pouvons faire en ligne.
Nous pouvons parler à nos amis
et à notre famille.
Nous pouvons faire des achats
et faire des affaires
tout en restant derrière
son ordinateur ou son smartphone.
Malheureusement, les échanges en ligne
ne sont pas toujours sûrs.
Il y a toujours des risques inhérents
à être connecté.
Il est donc important d'être conscients
des escroqueries rencontrées.
Une des escroqueries est le phishing,
que l'on appelle également le hameçonnage.
Vos renseignements personnels
sont un atout précieux
pour les personnes qui veulent
les voler afin de les vendre à d'autres
et à ceux qui veulent
vous usurper votre identité en ligne
afin d'accéder à vos différents comptes.
Par comparaison à la méthode
pour attraper des poissons
en mettant des appâts sur un hameçon,
les pêcheurs entre guillemets
ont de nombreux types d'appâts
qu'ils utilisent pour essayer
de tromper les gens
en les incitant à partager
des informations
comme leurs mots de passe,
informations de cartes de crédit
et d'autres données privées.
Ils peuvent vous envoyer un e-mail,
un message instantané via
un site de réseaux sociaux
ou à travers un jeu en ligne.
Ils peuvent prétendre
être quelqu'un d'autre
ou vous faire croire qu'ils sont
un employé d'un site que vous utilisez
comme une banque
ou un fournisseur de services Internet.
Ils peuvent vous demander
de cliquer sur des liens
pour terminer quelque chose sous
le couvert de protéger vos informations.
Si vous cliquez sur leur lien
ou si vous leur donnez des informations,
ils vous ont accroché, comme un poisson.
Jetons un coup d'œil à quatre
pratiques que vous pouvez suivre
pour éviter d'être accroché
par ces escrocs.
Tout d'abord, soyez prudents
et prenez garde aux messages suspects.
Les escrocs essaient de rendre
leurs messages officiels et familiers
pour gagner votre confiance,
demandant souvent de vous confirmer
des informations personnelles
ou des mots de passe de compte.
Examinez attentivement les messages
et évitez de partager des informations
par message ou par courriel.
Si vous recevez un message
prétendant être d'une entreprise
avec laquelle vous avez fait vos achats,
par exemple dans le passé,
pour vous demander de répondre par
un mot de passe ou d'autres informations,
ne le faites pas.
Rendez-vous sur le site web
de cette société
directement à partir de votre navigateur
et connectez-vous à votre compte.
S'ils ont vraiment besoin
d'information de votre part,
vous verrez probablement un message
apparaître lorsque vous vous connectez.
Alternativement, appelez le service
client de l'entreprise, par exemple.
Deuxièmement,
recherchez des signes indiquant
qu'une page web est sûre et sécurisée
avant de fournir des informations de carte
de crédit ou d'entrer un mot de passe
ou d'autres informations personnelles.
Jetez un coup d’œil à la barre
d'adresse de votre navigateur
et vérifiez de voir
une icône de verrouillage
ou que l'adresse web commence bien
par https et pas seulement par http.
Le verrou https indique
que le site est sécurisé et crypté,
et il est donc très peu probable
que vos informations
puissent être interceptées.
En plus de cela,
assurez-vous que vous êtes
bien sur la bonne page web.
Les escrocs utilisent des sites web
avec des adresses très proches
des sites légitimes,
et conçoivent leur site pour
ressembler à des sites légitimes.
Souvent, ils ont une faute d'orthographe
ou alors ils utilisent un nom d'entreprise
qui utilise un domaine différent.
Par exemple, ils ont peut-être enregistré
un domaine en version « .net »
alors que d'habitude, l'adresse de
l'entreprise est normalement en « .com ».
Donc, vérifiez toujours l'adresse
pour vous assurer que vous êtes
sur la bonne page.
Troisièmement,
gardez votre navigateur web
et votre système d'exploitation à jour.
Vous pouvez activer
les mises à jour automatiques
pour vous assurer que
les dernières versions logicielles
sont automatiquement installées
sur votre ordinateur.
Ce qui signifie que vous recevrez toujours
les dernières mises à jour de sécurité
qui aident à protéger votre ordinateur.
Et quatrièmement,
envisagez d'installer un logiciel
anti-malware sur votre ordinateur.
Il s'agit d'un logiciel spécial
conçu pour protéger votre ordinateur
contre les logiciels
malveillants et les pirates.
Parfois, les escrocs trompent les gens
en installant ce qui ressemble
à un logiciel légitime,
mais il s'avère être un logiciel
qui suit et qui vole les données.
Les logiciels anti-malware peuvent
identifier ces programmes malveillants
et les supprimer de votre ordinateur.
Encore une fois, avec tous ces avantages,
il y a toujours
les risques d'être en ligne.
Ainsi, restez toujours vigilant et prudent
pour vous protéger contre
les escroqueries par hameçonnage.