Lorsqu'ils sont connectés à Skype,
bien entendu, vous et vos contacts
pouvez suivre la disponibilité de chacun
avec les indicateurs de présence.
Vous pouvez définir
votre propre statut de présence
en cliquant juste sur le point coloré
à côté de votre nom.
Actif et vert et cela signifie que
vous utilisez activement votre ordinateur.
Vous êtes donc généralement disponible
pour recevoir des messages et des appels.
Cela ne signifie pas
que vous devez recevoir et répondre
aux messages tout de suite.
Mais c'est une bonne idée en tous les cas
pour les personnes
de voir votre statut
et laisser ainsi vos amis et collègues
connaître votre disponibilité
pour qu'ils aient une meilleure idée
de quand ils pourraient
obtenir une réponse de vous.
Ainsi donc,
vous pouvez définir votre statut.
Défini par Actif, Absent,
Ne pas déranger, Invisible,
ce qui rend votre icône jaune par exemple.
Ou si vous êtes en réunion
et que vous ne voulez pas être dérangé
et dans ce cas-là,
votre icône serait carrément rouge.
Bref, vous pouvez choisir
de ne pas être dérangé.
Si vous choisissez par exemple Absent,
eh bien, le système devient jaune.
Ou Ne pas déranger,
dans ce cas-là, le système vous avertit
et vous apparaissez comme rouge.
Ou alors, Invisible, c'est-à-dire
que les personnes ne savent pas
quel est votre statut.
Dans le cas présent, je suis donc Actif.
Lorsque je viens sur ma liste de contacts,
je vois alors que Martial est vert,
il est donc disponible pour que
je puisse entrer en contact avec lui.
Il me suffit alors
de cliquer sur le contact
afin de lui envoyer un message.
Je clique sur le petit avion en papier
pour lui envoyer ce message.
La personne va pouvoir me répondre.
Et je reçois ainsi le message
de la part de mon correspondant
et nous pouvons comme ceci
échanger en texte un peu en mode SMS.
J'aperçois par contre
que mon correspondant
a défini maintenant son statut
sur Ne pas déranger,
je ne vais donc pas continuer
à lui envoyer de message,
mais je pourrai toujours vérifier
quand il repassera accessible
afin de continuer notre conversation.