Lorsque vous accédez
à votre environnement OneDrive,
eh bien, vous voyez que l'interface
dispose de différentes zones.
Sur le côté gauche,
eh bien, vous accédez à un menu
vous permettant d'accéder à vos fichiers
que vous avez récemment modifiés
ou auxquels vous avez récemment
apporté des modifications,
également vos photos,
photos que vous pouvez faire apparaître
sous différentes formes.
Et puis, en cliquant sur ce symbole
avec les petits traits,
vous faites réapparaître
cette zone de navigation
pour voir par exemple,
les fichiers qui sont partagés ou accédés
à la corbeille, c'est-à-dire les fichiers
que vous auriez supprimés.
Revenons aux fichiers.
Sur la partie haute au-dessus
de la liste de vos fichiers,
eh bien, vous retrouvez
une barre d'outils,
cette barre avec des liens
vous permettant pour l'instant, de créer
un nouveau document ou un nouveau dossier.
Ou de télécharger fichier ou dossier.
Cette bande ici s'adapte au contexte.
Également à droite,
vous pouvez changer l'ordre de tri.
Par défaut, c'est trié par nom
et par ordre croissant.
Mais vous pouvez très bien décider
de trier votre liste
par date de modification par exemple
ou par taille.
Revenons au tri par nom.
Également à droite, vous avez un bouton
vous permettant de voir la liste compactée
ou alors, de voir les éléments
sous forme de vignette,
ou voir les éléments sous forme de photo.
Bref, vous avez différents modes
vous permettant d'accéder
à votre contenu.
Et puis, lorsque vous avez ici
différents éléments,
il vous suffit de cliquer alors
pour sélectionner un élément
et voir les possibilités que vous avez
avec ce document.
Comme par exemple l'ouvrir,
le partager, le télécharger
sur cet ordinateur,
le supprimer, le déplacer, le copier,
trois petits points, etc.
Bref, vous avez
de nombreuses actions disponibles
suivant le type de document
et suivant l'élément sur lequel
vous avez fait une sélection.
Et puis à droite, vous avez
le « I » d'information,
vous permettant alors
de voir des informations,
peut-être une description,
peut-être même ici
un aperçu du document,
de voir qui a accès à ce document
et de retrouver toute l'activité
qu'il y a eu sur ce document
si bien sûr, il y en a eu.
Tout en bas, les différents détails :
le type, la dernière modification,
qui l'a ajoutée, sa date de création, etc.
concernant ce document.
Il suffit de recliquer sur le petit « I »
pour fermer le volet d'information
et vous retrouver
sur la liste de vos fichiers.