De nos jours, l'achat de produits
et de services en ligne est devenu courant
et assez facile dans la plupart des cas.
Mais il peut être un petit peu difficile,
voire même effrayant si vous ne l'avez pas
fait avant ou très souvent.
Il y a beaucoup de raisons
de faire des achats en ligne.
Vous pourriez être physiquement
loin d'un vendeur crédible
et de quelque chose que vous voulez,
ou peut-être que vous voulez
juste être en mesure
de parcourir une variété
de magasins en même temps
pour trouver les meilleures
options ou les prix.
Quelle qu'en soit la raison,
les achats en ligne vous permettent
de prendre vos décisions
et d'acheter rapidement et facilement
à partir de votre ordinateur.
Alors avant d'aller sur un site web
pour faire vos achats,
c'est généralement mieux de savoir
quel produit vous recherchez
et où vous pourriez l'acheter,
parce qu'il y a beaucoup
de plate-formes et de vendeurs
que vous retrouvez en ligne.
Alors, prenons un exemple.
J'ouvre ici mon navigateur
Edge dans Windows 10
et je voudrais acheter
une tablette Surface.
Je valide ou je clique sur la loupe.
Apparaissent alors les résultats du moteur
de recherche Microsoft Bing ou un autre
me proposant les différents endroits
où avoir la tablette Surface.
Également, je vais retrouver des articles
qui vont me donner des informations
sur cette tablette Surface.
Je peux trouver également
des pages qui sont construites, diffusées,
publiées par des personnes pouvant
expliquer l'utilisation de ce produit.
Bref, je vais trouver dans
les résultats de recherche
énormément de choses me permettant
de répondre au mot que j'ai saisis.
Par exemple, dans les choix ici,
je vois qu'il y a différents lieux
comme Microsoft et d'autres magasins.
Je retrouve ici le nom
des magasins en vert.
Dans le cas présent,
allons, par exemple voir, celui-ci.
Le système de recherche m'a donné un lien
me permettant d'accéder
directement à la page,
et je vois ici la page correspondante.
En descendant, je vois
les différentes caractéristiques
et je peux configurer cet appareil.
Je clique alors sur Configurer.
Peut être achetez vous un article
qui n'a pas besoin d'une configuration
auquel cas vous n'aurez pas
autant d'options.
Dans le cas présent,
je vais choisir différentes options
ou annuler différentes options
et voir quels sont les autres articles
que me propose le site.
Tiens, par exemple, le stylet.
Effectivement,
ça pourrait être intéressant
d'avoir un stylet supplémentaire.
Alors, je peux également le sélectionner.
En sélectionnant cet article,
il est ajouté alors à ma liste d'articles.
Puis une fois que j'ai fait
le tour des rayons,
je peux aller ajouter
cet article à mon panier.
En faisant ceci, l'article est donc mis
dans ce que l'on appelle un panier,
c'est à dire dans votre caddie,
un peu comme si vous aviez
pris des articles en rayon
et que vous les aviez
déposés dans ce caddie.
Tant que vous ne passez pas à la caisse,
eh bien, vous pouvez toujours retirer
ces éléments et les remettre en rayon.
Par exemple, vous ne voulez plus
du stylet Surface supplémentaire,
vous pouvez cliquer sur Supprimer,
et ainsi, vous n'avez plus
qu'un seul article dans votre panier
ou dans votre caddie.
Bref, vous êtes ici dans un environnement
vous permettant de valider votre commande.
Attention néanmoins de bien être
dans un site marchand sécurisé.
Vous voyez ici le petit cadenas.
En cliquant sur ce petit cadenas,
j'ai les informations alors
qui correspondent bien
au site sur lequel je pense me trouver.
Cette adresse appartient bien
à « Microsoft.com ».
C'est quelque chose qui a été vérifiée,
c'est un certificat valide.
Attention donc de bien
choisir un site sécurisé.
Repérez maintenant le bouton
vous permettant de valider votre achat.
Valider votre panier, Acheter,
bref, ici, c'est Valider.
Je clique alors sur Valider et le système
me demande alors de m'identifier.
Comme toujours, soyez prudent
lorsque vous partagez vos informations.
Ne partagez pas
vos informations personnelles
ou autre renseignement
d'expédition, de facturation,
vos numéros
de cartes de crédit, par exemple,
si vous êtes sur un réseau public,
Si vous avez déjà un compte
sur le site web que vous voulez utiliser,
vous pouvez toujours remplir votre panier,
et seulement valider, acheter donc,
quand vous serez rentré
sur votre réseau privé,
à la maison par exemple,
ou à travers l'entreprise.
Évitez donc de mettre des informations
privées à travers des réseaux publics.
Voilà un aperçu pour faire
des achats en ligne.
Lorsqu'il est fait correctement,
cela peut être un moyen très pratique
de rechercher et d'acheter des produits
à partir de votre ordinateur.