Même s'il est devenu de plus en plus
facile d'accéder à l'information
et au contenu sur le web,
y compris tout, de nos chansons
préférées à des vidéos drôles,
aux instructions sur la façon
de résoudre un problème d'école,
il est important d'être responsable
avec les informations
que nous trouvons en ligne.
Lorsque quelqu'un publie
son travail d'origine en ligne,
il est propriétaire de ce contenu
et il a certains droits
généralement considérés
comme des droits d'auteur,
qui lui permettent de décider
comment ce contenu est utilisé.
Ce contenu inclut les mots, les images,
musique, vidéos et plus encore.
Si c'est le contenu d'origine,
il est le propriétaire
des droits d'auteur.
Prenons un exemple,
vous concevez un livre de cuisine
que vous voulez vendre en ligne,
mais vous avez besoin de photos.
Vous pourriez penser qu'il est acceptable
d'utiliser un moteur de recherche
pour trouver des photos afin d'illustrer
votre livre de cuisine.
Mais dans la plupart des cas,
ce n'est pas une façon juste
ni responsable d'utiliser les informations
que vous trouvez en ligne.
Parce que les photos
appartiennent au créateur
et ne peuvent pas être utilisées
dans votre propre travail.
À moins, bien sûr, que le créateur
accorde spécifiquement la permission.
Si vous souhaitez utiliser
le travail de quelqu'un d'autre
dans un produit que vous vendez,
vous devez toujours obtenir
l'autorisation du créateur de contenu.
Vous pourriez avoir
à payer pour une licence
vous permettant d'utiliser
le contenu de quelqu'un d'autre.
Il est possible
qu'ils vous offrent leur contenu
en échange d'une partie
des recettes de votre produit.
Par exemple, si vous utilisez la photo
de quelqu'un dans votre livre de cuisine,
vous devrez probablement
afficher qui est le photographe
lors de la publication
de leurs photos dans votre livre.
Donc, même si vous pouvez
utiliser les moteurs de recherche
pour trouver facilement des vidéos,
photos, textes et ainsi de suite,
cela ne vous donne pas la permission
de les utiliser dans votre propre travail.
Assurez-vous de faire la chose responsable
et contacter le créateur de contenu
pour obtenir l'autorisation.
C'est une question d'éthique.
C'est la chose à faire
et cela peut également vous aider
à éviter les ennuis juridiques.