Afin de vous protéger, de garder les accès
à vos informations privées en ligne
afin de sécuriser vos comptes,
votre ordinateur,
utilisez des mots de passe forts.
Un mot de passe fort est comme
un verrou pour votre maison.
Vous voulez un verrou
qui soit difficile à briser
et vous ne voulez pas que quelqu'un
d'autre trouve la clé de votre serrure.
Voici quelques conseils
pour créer un mot de passe fort.
Utilisez une combinaison de lettres,
de chiffres et de symboles
dans votre mot de passe.
L'utilisation d'une combinaison
de majuscules et de minuscules
ainsi que de chiffres peut améliorer
la protection de votre mot de passe.
Évitez d'utiliser des mots courants
comme « motdepasse ».
Cela inclut des mots et des expressions
courants, des noms de sites web.
Évitez des mots-clés personnels
qui pourraient être facilement
devinés comme votre anniversaire,
votre nom de ville natale.
Les pirates peuvent facilement deviner
et rechercher ces phrases
dans votre mot de passe.
Une combinaison unique de caractères
et de nombres crée
un mot de passe plus fort.
Par exemple,
disons que je veuille utiliser
le mot de passe « pingouin ».
C'est un mot un peu trop commun,
donc une astuce, c'est de penser
à des façons d'obscurcir
ce mot de passe que vous voulez utiliser.
mais assurez-vous évidemment toujours
que vous pouvez vous en souvenir.
Quand il est temps d'entrer
votre mot de passe,
il faudra bien, effectivement, que vous
vous rappeliez de cette combinaison.
Disons que l'année 1972 est
personnellement une date importante,
mais ce n'est pas une date évidente
comme mon année de naissance
qui pourrait facilement
être devinée par d'autres.
Alors, je pourrais utiliser
un mot de passe comme celui-ci
où j'ai placé pingouin entre
les chiffres de l'année 19 et 72.
Et en plus,
j'ai choisi de mettre en majuscule
la seconde et la dernière lettre.
Et puis, comme c'est souvent demandé,
j'ajoute un symbole
à la fin de ce mot de passe
pour le rendre beaucoup
plus difficile à deviner.
C'est beaucoup plus sûr que d'utiliser
le mot pingouin par lui même
et c'est un mot de passe
que je me souviens
sans avoir besoin de l'écrire.
Vous pouvez trouver votre propre stratégie
pour créer des mots de passe
avec des méthodes similaires à cela.
Maintenant, cela dit,
n'utilisez pas le même mot de passe
pour plusieurs sites.
Utilisez plutôt différents mots de passe
pour différents comptes.
Si quelqu'un devine
votre mot de passe de messagerie,
votre sécurité et votre vie privée
peuvent être en difficulté
si vous utilisez le même mot de passe
pour votre compte bancaire, par exemple.
Assurez-vous d'utiliser
différents mots de passe
pour chaque compte en ligne que vous avez.
Et votre mot de passe est réservé à vous.
Évitez de le partager avec d'autres,
même des amis et de la famille,
car, il sera plus probable
qu'ils ne garderont pas
en sécurité ce mot de passe.
Gardez vos mots de passe pour vous.
Lorsque vous vous connectez à des comptes,
assurez-vous de vous déconnecter
lorsque vous avez terminé
et n'enregistrez pas vos informations
de connexion sur un ordinateur public.
Et en règle générale,
vous devriez éviter d'utiliser
des données personnelles
sur des ordinateurs publics
et les réseaux publics.
Cela rend plus facile l'accès
à vos informations aux pirates.
N'oubliez pas qu'il est important
d'utiliser des mots de passe forts
et de les protéger pour votre sécurité
et votre vie privée en ligne.
Gardez ces conseils à l'esprit
lorsque vous créez des mots de passe.