Sur votre ordinateur,
votre navigateur web est le logiciel
dont vous avez besoin
pour accéder au contenu
sur le web et interagir avec lui.
La plupart des systèmes d'exploitation
sont livrés avec au moins un navigateur.
Par exemple, les ordinateurs MacOS
incluent le navigateur Safari,
Windows 10 inclut Microsoft Edge.
Mais il y a plusieurs autres navigateurs
sur le marché, y compris Google Chrome
et Mozilla Firefox.
Pour rester simple, je peux dire
que tous les navigateurs vous permettent
d'accéder à des sites web,
de télécharger des fichiers, des images
et des vidéos sur les sites web,
ainsi de suite.
Allons jeter un coup d'œil
au navigateur Edge,
à l'intérieur de Windows 10.
Tout en haut, dans la barre d'adresse,
je vais donc taper l'adresse de la page
à laquelle je veux aller, l'URL :
« www.microsoft.com ».
Me voici donc connecté
au serveur de Microsoft.com.
Ce serveur me renvoie à une page
avec des informations sur le matériel
et différents liens pour aller voir
d'autres parties du site.
Quand la souris est ainsi avec une flèche,
il n'y a pas de zone cliquable.
Par contre, dès que je passe
sur des zones où je peux cliquer,
vous voyez que le curseur change,
symbolisé par un petit doigt
prêt à enfoncer le bouton.
Si je clique ici, je vais me retrouver
alors dans une autre page.
Bref, à chaque fois que vous voyez
votre curseur changer,
c'est que vous pouvez cliquer
pour être amené vers une autre page
ou un autre site.
D'un coup d'œil,
vous pouvez voir également
des parties ici en rouge
et en passant la souris,
vous voyez le souligné.
Alors, il est clair que très souvent,
quand vous avez comme ceci
du texte mis en valeur,
c'est que c'est du texte
sur lequel vous pouvez cliquer
pour aller directement
voir une autre page.
Par exemple ici, Microsoft Teams,
je peux cliquer sur En savoir plus
et en cliquant sur ce lien,
alors, je suis amené à la page
qui parle donc de Microsoft Teams.
Pour revenir à la page où je me trouvais,
eh bien, il me suffit
d'utiliser les flèches ici
pour revenir en arrière.
Si je voulais de nouveau aller
directement à la page d'où je viens,
alors je pourrais aller sur la flèche
me permettant d'aller en avant
et je reviens donc sur la page Teams.
Je peux donc revenir en arrière,
revenir en avant.
J'ai donc comme ceci des pages à partir
desquelles je vais pouvoir naviguer.
Or, il y a néanmoins souvent des moments
où vous avez besoin de plusieurs
pages web en même temps
et donc d'aller et venir,
ça peut être quelque chose de fastidieux.
Alors, une solution consiste
à utiliser des onglets.
Ce sont des fonctionnalités
de votre navigateur web
qui permet d'ouvrir plusieurs
pages web en même temps
dans la même fenêtre de navigateur.
Mais si j'appuie sur la touche
Ctrl de mon clavier
et que je clique ensuite
sur le lien Acheter maintenant,
eh bien, on voit une autre page
arriver dans un nouvel onglet
et je peux donc passer d'un onglet
à l'autre pour voir cette page.
Me voici donc sur un nouvel onglet
qui me propose alors
cet article Surface Pro,
mais vous voyez que j'ai
mon autre page qui est toujours ouverte
et je peux donc naviguer
d'onglet en onglet.
Vous pouvez sur n'importe quel lien
faire également le bouton
droit de votre souris
et là, choisir alors d'ouvrir le lien
dans un nouvel onglet.
Et comme ceci, vous allez ouvrir la page
correspondante dans un nouvel onglet.
C'est la même chose
qu'en utilisant la touche Ctrl.