La capacité de Microsoft Word
à suivre les modifications
vous permet d'effectuer librement
ces modifications sur un document
et vos collaborateurs
pourront voir exactement
quelles modifications vous avez apportées.
Alors pour cela,
direction l'onglet Révision.
À partir de cet onglet Révision,
allez dans la partie Suivi
et activez le suivi des modifications.
Choisissez Aucune marque
dans un premier temps.
Et retournez donc à votre document.
Changez alors ce qui est nécessaire.
« Il était une fois » par exemple,
je pourrais choisir de le mettre en gras.
« un prince », je pourrais choisir
d'utiliser par exemple la couleur bleue
et la princesse, eh bien pourquoi pas,
de la couleur rose.
Etc.
« Il faisait beau, le ciel était bleu »
et j'en passe.
Et puis, cette zone de texte, je décide,
pourquoi pas, de la supprimer.
Les autres personnes vont pouvoir
alors suivre les modifications.
Pour cela,
il suffit qu'ils aillent
dans cet onglet Révision,
puis dans Suivi
et de faire apparaître alors
Toutes les marques ou
de simples marques dans un premier temps.
En faisant apparaître de simples marques,
un trait rouge
qui montre qu'il y a eu modification
dans cette partie du texte.
Si je fais apparaître Toutes les marques,
alors les personnes voient
non seulement l'endroit, mais le détail.
La personne qui a mis en forme,
police gras,
qui a mis également en forme
avec de la couleur ;
en l'occurrence ici,
une couleur accentuée numéro un
et la couleur de police rose.
Et également, sur cette zone,
il y a eu suppression, on le voit bien
puisque le texte est barré
et il apparaît en rouge.
Alors, retournons
dans le suivi du document.
À partir de cette liste,
je peux également choisir
de ne voir Aucune marque
et de voir, pourquoi pas,
le document tel qu'il était à l'original.
C'est-à-dire avant que le bouton
Suivi des modifications soit sélectionné.
Et puis également, je peux filtrer.
En choisissant ici de voir
Toutes les marques,
eh bien, dans Afficher les marques,
je peux choisir de ne voir
que les commentaires
ou d'enlever les commentaires,
de ne voir que les insertions
et suppressions,
ou d'enlever insertions
et suppressions, etc.
Bref, je vais pouvoir choisir
quoi voir dans les différentes marques.
Et puis bien sûr, en final,
je peux passer par les modifications
me permettant
d'accepter chaque modification
et de passer à la suivante
ou d'accepter toutes les modifications.
Et pourquoi pas ici,
de refuser la modification,
puis de passer à la suivante
ou de refuser toutes les modifications.