La première étape pour travailler dans Microsoft Word
est d'ouvrir un document existant ou de créer un tout nouveau document.
Si vous créez un nouveau document,
vous pouvez bien sûr partir de zéro avec un document complètement vierge.
Mais vous pouvez également utiliser l'un des nombreux modèles disponibles
qui sont inclus dans Office.
Ainsi, vous allez pouvoir créer des documents
comme des curriculum vitae, dépliants, des rapports, des cartes, que sais-je.
Afin de créer un nouveau document cliquons sur le menu Démarrer,
allons dans les applications d'Office, ouvrons Word.

Nous pouvons, comme je vous disais, démarrer d'un document vierge
et démarrer ce document.
Mais également, vous pouvez partir d'un modèle existant.
Vous voyez qu'il existe de très nombreux modèles
à partir desquels vous pouvez donc créer votre document
et modifier bien entendu, pour ainsi le personnaliser.
Prenons un exemple.
Je voudrais faire une affichette.
Eh bien, je vais partir des différents modèles de prospectus
pour m'en inspirer et faire ainsi mon affiche.

Vous voyez qu'il existe de nombreux modèles.
Partons, par exemple, sur ce modèle.
Je clique sur Créer.
Le système, alors télécharge ce modèle et me le présente.
Et partant de ce modèle, je n'ai plus qu'à le personnaliser.
Par exemple, remplaçons ce texte.
Mettons, par exemple, « RENDEZ-VOUS SPORTIF POUR LA FAMILLE ».
Etc., etc.
Vous allez donc pouvoir modifier ce modèle afin de le personnaliser
et faire ainsi votre document.

À partir de l'onglet Fichier, allez sur Enregistrer
et choisissez où vous désirez enregistrer ce prospectus.
Peut-être, avez-vous un compte sur un espace digital,
un espace OneDrive ou un espace SharePoint,
et vous pouvez de toute façon aller l'enregistrer dans votre ordinateur.
Dans cet ordinateur,
le système vous propose de l'enregistrer dans vos documents.
Il vous suffit alors de rentrer le nom du fichier.
« Course pour la famille », par exemple, et cliquez sur Enregistrer.

On retrouve bien évidemment, à partir du menu Démarrer les documents.
Vous retrouvez le document que vous venez d'enregistrer.
Il vous suffira ultérieurement de double cliquer sur ce fichier
pour que Word s'ouvre et vous présente à nouveau le document prêt à être modifié.
