Lorsque nous utilisons  le terme « ordinateur »,
nous faisons généralement référence à un ensemble de composants divers et variés
qui composent l'ordinateur dans son ensemble.
Alors, même s'il existe
de nombreux types d'ordinateurs disponibles aujourd'hui,
ils sont tous composés d'un ensemble similaire de pièces détachées
comme l'unité de base, le moniteur,
le clavier, la souris et les haut-parleurs.
C'est ce que nous appelons « l'unité centrale ».
L'unité centrale contient tous les composants matériels nécessaires
au fonctionnement de l'ordinateur.
Alors par exemple, dans cette unité centrale,
c'est là que vous trouverez le disque dur
qui stocke les informations de votre ordinateur.

C'est un peu comme un buffet
qui contiendrait  des classeurs et des livres.
C'est dans cet espace que votre ordinateur stocke
les programmes,  les documents, les vidéos ;
fondamentalement, tout  ce qui est stocké dans votre ordinateur
est stocké sur le disque dur.
Vous trouverez également  dans cette unité centrale
la mémoire RAM.
C'est une mémoire volatile.
Un peu comme un bureau ou une table que vous débarrasseriez
à chaque fois que vous éteigniez votre ordinateur.
Afin de travailler,
vous sortez des classeurs et des livres de votre buffet,
vous savez le disque dur,
et vous les posez sur votre bureau pour travailler.

Vous avez besoin d'un bureau plus grand
si vous voulez ouvrir beaucoup de classeurs et de livres en même temps.
La mémoire RAM de votre ordinateur réagit de la même manière :
il vous faut plus de mémoire RAM si vous voulez ouvrir de gros classeurs
ou beaucoup de classeurs en même temps.
Alors, plus le bureau est petit,
moins les classeurs et autres livres pourront tenir en même temps
sur votre bureau.
Eh bien, de même : moins vous avez de RAM,
moins il peut y avoir de documents et d'applications en cours d'exécution
à la fois sur votre ordinateur.
C'est pourquoi la RAM est l'une des mises à niveau les plus courantes
que les gens ont fait sur leur ordinateur.

On trouve également que l'unité centrale est composée du micro-processeur.
Ce processeur est un peu comme la baguette du chef d'orchestre :
elle désigne qui fait quoi quand.
Si cette baguette va trop doucement,
eh bien, c'est tout l'ordinateur qui joue lentement.
Si elle va trop vite,
eh bien, cette baguette passe son temps à attendre les instruments.
Le micro-processeur est aussi celui qui réalise tous les calculs
et qui traite les instructions des programmes que vous exécutez.

Alors, l'unité centrale est également l'endroit
où vous trouverez les différentes prises que l'on appelle des « ports ».
Ces ports vous permettent de connecter
du matériel supplémentaire  à votre ordinateur
comme les imprimantes, les disques durs externes, etc.
Pour certains ordinateurs, l'unité centrale est séparée
par d'autres composants, alors que les appareils
comme les ordinateurs portables ou les tablettes,
eh bien, tous les composants que j'ai mentionnés
comme le disque dur, la mémoire, etc.,
ils sont intégrés dans l'ordinateur.

De même, sur les ordinateurs portables et les tablettes,
le moniteur est intégré dans l'ordinateur,
tandis qu'avec d'autres ordinateurs, le moniteur est un dispositif distinct
que vous connectez à l'unité de base, l'unité centrale.
Le moniteur, parfois appelé « l'affichage » ou « l'écran »
est celui qui vous permet de voir ce qui est affiché par l'ordinateur
quel qu'il soit : des documents texte, des vidéos, des photos.
Pour interagir avec l'ordinateur, eh bien, vous avez besoin de communiquer avec lui.
Le clavier et la souris sont donc  des outils des plus communs pour cela.

Le clavier vous permet d'entrer du texte, des nombres et autres caractères
dans l'application que vous utilisez et la souris,
eh bien, c'est un dispositif qui vous permet de pointer,
ce qui vous permet de faire fonctionner l'ordinateur en pointant
et en interagissant avec les éléments qui sont à l'écran.
Encore une fois, sur certains ordinateurs, tout est intégré.
Alors que sur d'autres, ce sont des éléments séparés.
La plupart des ordinateurs portables utilisent généralement
un dispositif de pointage appelé « pad » ou « track pad ».
C'est une zone rectangulaire qui reçoit votre doigt.

Bougez-le sur la surface et cela fait comme si vous bougiez une souris
sur votre table.
Alors, sur les tablettes, vous n'utilisez  généralement pas de souris.
Mais vous appuyez, vous faites glisser  votre doigt sur l'écran
pour interagir avec l'appareil.
Alors le clavier, dans le cadre de ces tablettes,
eh bien, c'est souvent virtuel ;
ce qui signifie qu'il apparaît à l'écran que lorsque vous en avez besoin,
lorsque vous avez donc d'entrer du texte ou d'autres caractères.
D'autres composants, matériel important,
qui composent les ordinateurs de nos jours
incluent les haut-parleurs
qui vous permettent d'entendre des sons des applications que vous utilisez.

Cela pourrait être de la musique  ou de la bande sonore
d'une vidéo que vous regardez.
Ou ce sont les gens qui parlent dans une vidéo conférence.
Bien sûr, il y a  beaucoup plus de composants
qui peuvent entrer dans un ordinateur.
Mais les composants  que je vous ai présentés ici :
l'unité centrale, l'écran, le clavier,  la souris, les haut-parleurs
et le microphone sont les parties les plus essentielles
nécessaires pour interagir  et exploiter la plupart des applications
que vous allez généralement utiliser sur votre ordinateur.

