Une part importante  pour que votre ordinateur fonctionne
bien et mieux au fil du temps
est de continuer d'une manière périodique
à récupérer les mises à jour qui sont faites par l'éditeur.
Que vous utilisiez un ordinateur Apple,
ou que vous utilisiez un ordinateur  de Microsoft,
le système d'exploitation  est régulièrement mis à jour,
ce pour corriger des bogues,
ou alors pour ajouter des fonctionnalités nécessaires au système,
comme aux différents programmes.
Ces mises à jour permettent d'améliorer le fonctionnement de l'ensemble.

Bref, afin de maintenir  votre système d'exploitation à jour
dans le cadre de Windows, direction le menu Démarrer,
les paramètres de Windows.
Menu Démarrer.
Paramètres.
Puis, Mise à jour et sécurité.
Nous voyons que dans le cas présent, mon ordinateur redemande un redémarrage.
Il y a une mise à jour qui attend.
Il faudra donc que je redémarre  mon ordinateur
pour qu'il puisse terminer cette mise à jour.
C'est logique, il y a des programmes qui très certainement
utilisent des composantes  qui demandent à être mises à jour.

Le fait de redémarrer, les morceaux de ce système d'exploitation vont pouvoir
être échangés sans pour autant  qu'ils soient en même temps
utilisés par des programmes.
Je peux choisir de redémarrer maintenant.
Je peux choisir de planifier un redémarrage plus tard.
Et bien entendu, quand j'utilise  le menu Démarrer
et que je veux arrêter mon ordinateur,
j'ai le choix de mettre à jour et redémarrer ;
de mettre à jour et de l'arrêter ;
voire tout simplement le mettre en veille
pour attendre une autre fois que je veuille bien
utiliser la mise à jour de l'ordinateur.

Il y a possibilité également  qu'il y ait des mises à jour disponibles.
Par exemple ici, il y a une mise à jour concernant la sécurité de Windows.
Cette mise à jour est dont passée et voici mon ordinateur
qui est maintenant à jour.
Dernière vérification : aujourd'hui.
Et je peux forcer la recherche  de mises à jour si jamais je veux
absolument vérifier qu'il y ait bien une mise à jour qui aurait pu passer
ou qui est disponible alors que l'ordinateur n'a encore pas vérifié.
Pour cela, je clique sur le bouton,
le système va rechercher des mises à jour en cours.

Et s'il y en a, il va les récupérer
et les installer ou proposer de les installer.
Voilà, mon ordinateur est à jour !
