L'un des avantages des programmes de feuilles de calcul
est qu'ils peuvent effectuer rapidement des calculs complexes
une fois que vous les avez configurés, bien sûr, pour le faire.
Prenons notre exemple ici de Liste de courses.
J'ai une colonne qui concerne un élément que j'ai appelé, Quoi,
Farine, Œufs, Carottes, Soda.
Des quantités correspondantes avec un prix unitaire.
J'aimerais dans un premier temps
demander à Excel de me calculer horizontalement le prix du total,
c'est-à-dire combien représente pour chaque article
le produit de la quantité et du prix de l'unité.

J'ai donc dans cette colonne à ajouter, par exemple, le prix total.
Ce prix est donc égal,
je commence donc par le symbole égal pour demander quelque chose à Excel.
C'est donc égal à la quantité,
je clique dessus avec la souris, je lui montre à Excel ce que je veux.
C'est donc cette quantité
qui est dans la cellule de coordonnées colonne C, ligne 5.
C'est donc ce qu'il y a en C5 que je multiplie par le prix de l'unité.

Qui est en D5.
Vous voyez que l'opération fera ce qu'il y a en bleu
multiplié par ce qu'il y a en rouge.
Notez que la multiplication est bien le symbole étoile
et non pas le X qu'on a l'habitude parfois de voir.
Je valide au clavier ou j'utilise Tab.
Le résultat apparaît.
1 fois 1,10 fait bien 1,10.
Je sélectionne cette cellule et je la copie.
Puis, avec la souris, et en gardant le doigt enfoncé sur la souris,
je vais sélectionner les trois cellules en dessous.

Donc je clique sur E6, je garde le doigt enfoncé et je descends
pour sélectionner ces trois cellules, et là, je clique sur Coller.
Le système a alors recopié la formule que j'avais copiée
puis il a adapté aux différentes lignes.
C'est-à-dire dire que dans la ligne en dessous,
il a bien fait le calcul du produit correspondant à la quantité d'ici
multiplié par le prix d'ici,
donc 12 fois 1 fait bien 12, 1,5 fois 1,1 fait 1,80, etc.

Bien sûr, nous pouvons encore effectuer des calculs dans l'autre sens.
Nous avons fait ici à l'horizontale,
pourquoi pas faire des calculs à la verticale ?
Là, j'aimerais faire la somme de cette colonne
pour savoir à combien me revient ces courses.
C'est donc le total de toutes ces courses.
Eh bien, pour faire ceci, cela correspond à une somme,
et à partir de l'onglet Accueil, nous avons ici un bouton
que j'appelle souvent dans mes formations le bouton magique.
Cliquez dessus et le système vous dit alors
qu'il vous propose de faire la somme
de toutes les cases qu'il a marqué ici en bleu.

Donc, toutes les cellules entre E5 jusqu'à E9.
Il me suffit de valider et le résultat est bien de 20,30.
Le système est complètement interactif.
Imaginons que je n'achète pas 6 sodas, mais que j'aie une grosse grosse soif
et que j'achète 60 sodas.
Je valide, tous les calculs se sont refaits d'une manière automatique
et j'ai donc un prix total de sodas de 54
et un prix maintenant total, l'addition de mes courses,
qui s'élève maintenant à 68,90 euros.

Vous voyez, l'utilisation d'Excel vous permet de calculer des valeurs
entre les cellules afin d'émettre des résultats.
