Alors, regardons comment organiser vos fenêtres
sur le bureau de votre Windows.
Ouvrons l'explorateur de fichiers,
l'explorateur Internet, votre navigateur
et, pourquoi pas, ici, le magasin des applications Windows,
ce que l'on appelle le Microsoft Store.
Voici trois applications qui sont ouvertes dans différentes fenêtres.
Revenons au gestionnaire de fichiers.
En amenant le curseur de la souris à la hauteur du bandeau de l'application,
en gardant le bouton enfoncé sur le bouton principal de la souris,
par exemple le bouton gauche si vous êtes droitier,
déplacez alors la fenêtre où vous voulez.

Je relâche, je prends, en cliquant sur le bouton de ma souris,
je déplace la fenêtre et je relâche.
Si je déplace ce curseur jusqu'à un bord de mon écran,
par exemple le bord gauche,
je déplace là,
vous voyez apparaître un cadre et je lâche le doigt sur la souris.
Alors, l'application prend 50 % de mon écran, accrochée à gauche
et Windows me propose d'autres applications qui sont ouvertes,
pour mettre dans l'autre 50 % de mon écran,
par exemple, l'explorateur Internet.

Vous voyez que les deux fenêtres prennent respectivement 50 % ;
j'ai donc tout mon écran occupé par ces deux fenêtres.
En passant ma souris juste entre les deux,
vous voyez que le curseur change.
Lorsqu'il est à cette forme, ces deux petites flèches horizontales,
j'appuie sur le bouton principal de ma souris et je garde le doigt
sur ce bouton enfoncé
et je me déplace à gauche
ou je me déplace à droite,
pour changer la proportion des fenêtres à 50 % ou à 70 ou 80 %
et ainsi partager mon écran entre deux applications.

Si je prends le bandeau et que je viens le déplacer,
la fenêtre reprend alors sa taille qu'elle avait avant le partage.
Si je prends ce bandeau
et que je viens déplacer le curseur de ma souris dans un angle,
alors, la fenêtre va prendre un quart
et je peux choisir une autre application pour cet autre quart.
Bien entendu, entre les fenêtres,
je dispose d'une zone me permettant de les élargir
et de modifier le pourcentage qu'elles prennent respectivement,
les unes avec les autres.

Me voici avec trois fenêtres ouvertes en simultané ;
ces trois fenêtres qui sont bien organisées dans mon écran.
N'oubliez pas, prenez le bandeau
et remettez la fenêtre où vous le souhaitez
pour qu'elle reprenne sa taille initiale,
double-cliquez sur le bandeau
pour que cette fenêtre prenne la taille du plein écran.
