Lorsque vous découvrez un outil, lorsque vous apprenez à utiliser un outil,
eh bien, vous mettez un certain temps, évidemment,
à vous familiariser avec les différentes commandes.
Savoir que les commandes se trouvent dans tel ruban
accessibles à partir de tel onglet, et ce, dans tel groupe.
Alors, les suites Office de Microsoft offrent cette zone de recherche.
Cette zone de recherche vous permet de faire des recherches à partir de mots.
Par exemple, si je recherche les documents qui contiennent Robert,
eh bien, je peux avoir des informations comme quoi Robert, c'est un contact,
Robert Duguidon.

Je peux également rechercher dans le document le mot Robert
ou obtenir de l'aide concernant Robert.
Mais également, cette zone de recherche me permet directement
de faire des recherches sur des fonctions,
sur des boutons, donc, qui pourraient se trouver dans un des onglets,
donc, dans un des rubans.
Si je veux, par exemple ici,
avoir des informations pour pouvoir mettre sous forme de tableau,
eh bien, il me suffit de taper le mot tableau
et le système me trouve différentes actions.
Quelles que soient ces actions
ou qu'elles se trouvent à l'intérieur d'un ruban en particulier,
j'ai ici le bouton qui est directement accessible.

En cliquant ici, je crée un tableau croisé dynamique.
J'insère un tableau.
Je peux avoir des tableaux croisés dynamiques à travers Power BI
ou mettre sous forme de tableau
et choisir directement ici la mise en forme correspondante.
C'est bien la même chose que si j'allais dans le ruban
et que je choisissais la fonction.
Cela me permet donc de retrouver facilement la fonction
qui se trouve à l'intérieur d'un ruban.
Prenons l'exemple également dans Word.
J'ai créé ici dans Word un document à partir d'un modèle.

Je sélectionne ce paragraphe
et j'aimerais changer l'espacement qu'il y a entre les lignes.
Alors, je sais pas trop comment ça pourrait s'appeler.
Je ne sais pas trop quelle est la commande à utiliser.
Alors, je viens dans la zone de recherche ici
et je saisis, par exemple, espace.
Et là, je vais avoir Espacement des paragraphes
et également Interlignes et espacement de paragraphe.
Au singulier donc, le paragraphe que j'ai sélectionné.
Et là alors, il me suffit de passer sur les différentes options
pour voir que le paragraphe que j'ai sélectionné
a bien effectivement son espacement, son interligne
qui change automatiquement.

Je vais donc cliquer, par exemple, sur le 1,5
et mon paragraphe a changé effectivement d'interligne ou d'espacement.
Cette zone de recherche est donc quelque chose
que je vous invite à utiliser
puisque cela va vous permettre de rechercher très rapidement
les fonctionnalités que vous voulez utiliser à l'intérieur de la suite Office.
