En plus des applications que vous utilisez sur votre ordinateur de bureau,
ou ordinateur portable,
vous passerez probablement  aussi beaucoup de temps
à travailler avec des applications  sur votre téléphone mobile ou tablette.
Alors, les applications se comportent à peu près de la même manière
sur les appareils mobiles  par rapport aux applications de bureau.
Vous retrouvez Ouvrir, Enregistrer, Copier, Coller,
mais vous trouverez souvent quelques limitations
aux applications mobiles en termes de puissance,
de fonctionnalité  et de facilité d'utilisation.
Maintenant, cela ne veut pas dire que vous ne pouvez pas faire le travail,
jouer à des jeux et effectuer d'autres tâches
sur votre téléphone mobile.

Les applications que vous allez utiliser pour appareils mobiles
sont généralement conçues spécifiquement et de là, elles sont optimisées
pour une utilisation sur un écran plus petit
et un clavier virtuel.
