Beaucoup d'ordinateurs aujourd'hui, en particulier les appareils portables
comme les ordinateurs portables et les tablettes,
utilisent une technologie appelée « Bluetooth ».
Le Bluetooth est une technologie sans fil, à courte portée.
Principalement, cette technologie
est utilisée pour réduire l'utilisation des câbles.
Vous êtes probablement familier avec cette technologie,
sous la forme peut-être de casques connectés en Bluetooth avec,
par exemple, votre téléphone mobile.
Pour cet exemple, je vais configurer une souris Bluetooth.

Alors, la première chose que vous devez faire
est de définir votre appareil Bluetooth en mode appairement également,
c'est appelé en mode détectable.
Alors, vous devriez bien sûr vérifier ces instructions,
liées à votre appareil.
Peut-être existe-t-il un bouton sur lequel vous devez appuyer,
peut-être appuyer cinq secondes ;
cela dépend évidemment de l'appareil que vous voulez jumeler, connecter
à votre ordinateur.
Il se peut que cette simple manipulation sur l'appareil
fasse que votre Windows détecte cet appareil
et vous propose de le connecter.

Si ce n'est pas le cas, rendez-vous dans les paramètres de Windows.
Suivez-moi.
Cliquez sur le menu Démarrer,
puis Paramètres,
allez ensuite dans la partie des périphériques :
vous voyez ici Bluetooth,
et cliquez sur Ajouter un appareil Bluetooth ou un autre appareil.
En cliquant sur le « + » ici,
choisissez alors la catégorie Bluetooth.
C'est ce logo, que vous avez dû reconnaître
ou que vous avez en tous les cas vu déjà plusieurs fois.

En cliquant sur cette ligne,
votre système va essayer donc de détecter cet appareil.
Il me suffit alors d'appairer mon appareil pour qu'il le reconnaisse.
Voyez ici, le système a détecté un système de haut-parleurs
et un système de souris.
Je vais cliquer sur cette souris pour connecter mon ordinateur,
l'appairer donc avec cette souris.
Il me suffit de cliquer sur OK pour que l'appareil soit reconnu
et connecté à mon ordinateur.

Alors, selon votre appareil,
vous pouvez être invité à taper un code d'accès,
afin de terminer le processus d'appairement,
le processus de connexion.
C'est une mesure de sécurité supplémentaire,
pour être certain que cet appareil que vous voulez utiliser
est bien connecté à cet ordinateur également.
Voilà, j'ai donc connecté cette souris,
je peux tout à fait fermer maintenant cet environnement de paramètres
de Windows et utiliser pleinement cette souris connectée sans fil.

Passons quelques secondes supplémentaires pour apprendre à déconnecter, découpler,
en tous les cas retirer un périphérique Bluetooth de mon ordinateur.
Rendez-vous dans les paramètres de Windows.
Je clique donc sur le menu Démarrer
> Paramètres de Windows > Périphériques.
Je vois la liste des éléments connectés et je retrouve ici la souris ;
je clique sur cet appareil
et il me suffit alors de cliquer sur Supprimer.

Je confirme et cette souris Bluetooth est alors déconnectée de mon ordinateur.
