Comme vous le savez, les ordinateurs ont de nombreuses formes,
des ordinateurs de bureau aux ordinateurs portables,
aux tablettes et aux téléphones mobiles.
Ceux-ci sont parfois appelés ordinateurs personnels,
pour les distinguer des autres types d'ordinateurs,
comme les calculatrices, les téléviseurs intelligents
ou les consoles de jeux, qui sont tous des ordinateurs également.
Prenons un moment ici pour examiner les différentes caractéristiques
des types les plus communs d'ordinateurs personnels
et les types d'utilisations les mieux adaptées.
Un ordinateur de bureau est un ordinateur conçu pour rester à un endroit,
comme votre bureau ou un autre emplacement permanent,
dans votre maison ou votre lieu de travail.

Les ordinateurs de bureau sont généralement composés de pièces séparées
pour l'unité centrale, le moniteur, le clavier,
la souris et les haut-parleurs.
Ces pièces séparées, ainsi que le fait
que les ordinateurs de bureau doivent être branchés à une prise électrique,
les rendent peu pratiques pour les déplacer d'un endroit à l'autre.
D'autre part, il y a les ordinateurs portables,
qui sont conçus pour être déplacés avec toutes les pièces nécessaires.
Depuis l'unité centrale, l'écran aux haut-parleurs, au clavier
et jusqu'à la souris trackpad,
tous sont contenus dans un seul appareil.

Les ordinateurs portables sont également alimentés par batterie,
de sorte que vous n'avez pas à les garder branchés dans une prise
pour les utiliser.
C'est idéal pour l'utilisation dans différentes zones de votre maison
ou à l'extérieur.
Maintenant, les ordinateurs tablettes
sont un autre type d'ordinateurs portables,
portatifs, généralement encore plus petits
et plus légers que les ordinateurs portables.
Alors, au lieu d'avoir un clavier physique et un trackpad,
eh bien, les tablettes sont sensibles au toucher,
ce qui signifie que vous appuyez et interagissez directement
sur les éléments à l'écran, avec vos doigts,
ou parfois avec un stylo spécial, que l'on appelle « stylet ».

Lorsque vous devez entrer du texte,
eh bien, il y a un clavier, basé sur l'écran, qui s'affiche.
Comme les ordinateurs de bureau et les ordinateurs portables,
vous pouvez installer des applications logicielles sur des tablettes
pour le travail, mais elles sont légères et la taille les rend également idéales
pour le divertissement, comme pour lire des livres électroniques
ou regarder des films.
Et enfin, les smartphones.
C'est un autre type d'appareil informatique personnel commun.
C'est assez petit pour être tenu dans la main.

Comme les autres appareils que nous avons examinés,
vous pouvez installer des logiciels sur les smartphones
pour accomplir toutes sortes de tâches.
Bien que leur taille ne les rende généralement pas idéals
pour un travail compliqué,
eh bien, les smartphones se connectent aux réseaux mobiles
pour vous permettre de passer des appels téléphoniques,
mais cette connexion vous donne également accès à Internet,
ce qui permet de communiquer avec d'autres personnes,
d'accéder à votre courrier électronique, de partager des fichiers
et d'effectuer une variété d'autres tâches que d'autres ordinateurs personnels.

Donc en fonction de vos besoins,
vous pouvez utiliser un ou une combinaison de ces types d'ordinateurs personnels.
