Si vous partagez un ordinateur avec d'autres personnes,
eh bien, c'est une bonne idée
que chaque utilisateur ait son propre compte.
Chacun ayant son propre compte, c'est mieux pour des raisons de sécurité.
Par exemple, une personne ne peut accéder au compte de quelqu'un
sans son mot de passe.
Mais c'est aussi très bien
pour l'organisation personnelle des dossiers de chacun,
ce qui signifie que vos fichiers ne seront pas mélangés
avec les fichiers de tout le monde.
Tous les systèmes d'exploitation modernes,
à l'exception de certains systèmes d'exploitation mobiles,
vous permettent de créer des comptes individuels
pour chaque utilisateur distinct de votre ordinateur.

Dans Windows 10, par exemple,
vous pouvez créer de nouveaux comptes utilisateur
en allant dans le menu Démarrer,
en ouvrant les paramètres, en allant vers les comptes
et en sélectionnant Famille et autres utilisateurs.
Démarrer
> Paramètres de Windows
> Comptes
> Famille et autres utilisateurs.
Et à partir d'ici, vous pouvez ajouter des membres de la famille
ou d'autres utilisateurs sur cet ordinateur,
n'étant pas dans le cercle de la famille.
À partir de là, vous pouvez ajouter un membre de la famille,
par exemple, si vous souhaitez ajouter un compte pour un enfant
que vous pouvez surveiller
ou vous pouvez choisir d'ajouter quelqu'un d'autre à ce PC,
pour créer un compte d'utilisateur individuel
pour quelqu'un qui ne fait pas partie de votre famille.

Pour l'instant, je ferme ceci.
Chaque compte lié à l'ordinateur est alors protégé par un mot de passe,
afin que seul cet utilisateur concerné puisse y accéder.
Regardons par exemple dans cet ordinateur,
comment sont classés les différents éléments appartenant aux utilisateurs.
Direction l'explorateur de fichiers de Windows
et allons dans Mon ordinateur.
Allons ensuite dans le disque C:
et dans le disque C:, vous avez un dossier pour les utilisateurs.
Je retrouve les différents dossiers des utilisateurs de mon ordinateur
et bien sûr, le dossier me concernant.

Je retrouve les éléments de mon bureau, mes documents, mes favoris,
mes images, etc., et tous les éléments qui sont liés à mon compte.
Si je voulais aller dans ce dossier des utilisateurs
et que je tente d'accéder, par exemple, à un autre environnement,
le système m'avertit que je ne dispose pas des autorisations requises
pour accéder à ce dossier.
Chacun est donc bien protégé
et dispose des informations contenues dans son environnement.
Quand je viens dans mon environnement ici et que je vois Bureau, Contacts, Documents,
c'est la même chose que d'accéder directement ici à Documents, Images,
Musiques, Vidéos et le bureau.

Les favoris concernent les favoris de mon navigateur,
ainsi que les liens et d'autres éléments
que j'ai pu garder dans les navigations Internet.
Bref, chaque personne est donc bien protégée dans son propre environnement.
Dans Windows, vous avez directement, à partir du menu Démarrer,
un accès à vos documents
et ces éléments-là peuvent être paramétrés pour que vous puissiez
accéder directement à la liste de vos éléments personnels.
Pour paramétrer ces composants, direction Paramètres de Windows,
puis vous allez dans Personnalisation.

Dans cette partie, cliquez sur menu Démarrer
et là, vous avez Choisir les dossiers affichés dans l'écran d'accueil.
Vous pouvez alors directement afficher Explorateur de fichiers, Paramètres,
Documents, Téléchargements, Vidéos, Réseau et pourquoi pas Dossier personnel.
Ainsi, lorsque vous cliquez sur le menu Démarrer,
vous avez ici plus d'informations, dont Dossier personnel.
En cliquant alors sur Dossier personnel,
vous ouvrez directement la fenêtre de l'explorateur
vous amenant à vos dossiers personnels.
