Les systèmes d'exploitation de bureaux modernes
ont des fonctionnalités intégrées pour vous aider à protéger votre ordinateur
contre des problèmes comme les virus ou les pirates.
Vous pouvez toujours faire plus pur assurer la sécurité de vos données,
mais au strict minimum,  vous devez vérifier
que les fonctionnalités de sécurité de base de votre ordinateur
sont bien activées.
Par exemple, dans Windows 10,
eh bien, cliquons sur le menu Démarrer,
puis commençons à taper  les premières lettres
de Panneau de configuration.

Cliquons alors sur Panneau de configuration
pour faire apparaître ce programme
pour ensuite aller  dans Système et sécurité.
Je passe cette fenêtre en plein écran
et allons voir  le Pare-feu Windows Defender.
Ceci est un service intégré.
Cela aide à protéger votre ordinateur contre l'accès non autorisé
sur votre réseau et sur Internet.
Il peut se défendre ce système contre des logiciels malveillants
et des pirates qui voudraient tenter d'accéder
à votre ordinateur.

Windows Defender  doit être activé par défaut.
Pour cela, allez sur Activer ou désactiver le Pare-feu
et choisissez bien sûr d'Activer le Pare-feu Windows Defender
aussi bien sur les réseaux publics que sur les réseaux privés.
Windows 10 inclut également des fonctionnalités antivirus
intégrées dans son système d'exploitation.
Pour vérifier et configurer ces paramètres,
allez dans le menu Démarrer de Windows, puis Paramètres de Windows
pour aller ensuite  dans Mise à jour et sécurité,
descendez ensuite sur Sécurité Windows,
puis Protection contre les virus et menaces.

Nous voyons dans le cas présent
les icônes surmontées d'une petite coche verte,
cela signifie que c'est bien actif.
Paramètres de protection contre les virus,
Mise à jour de la protection  contre les virus,
Protection contre les ransomware, etc.
Vous pouvez même faire, en cliquant sur ce bouton,
une analyse rapide afin de vérifier
que votre ordinateur n'a pas laissé passer un fichier
qui aurait des menaces ou un fichier qui serait composé d'un virus.
Voici l'analyse de Windows Defender a analysé que mon appareil
n'avait aucune menace de détectée.

Il est toujours judicieux de vérifier votre propre ordinateur
pour vous assurer  qu'il n'y a pas eu d'activation
d'éléments en cours d'exécution qui seraient malveillants.
