Si vous réalisez des tâches différentes comme écrire un document, un courriel,
créer des feuilles de calcul, mettre en place des diaporamas
et que vous passez également du temps avec votre agenda,
vous pourriez faire toutes ces choses évidemment
avec plusieurs applications individuelles de plusieurs développeurs de logiciels,
mais il est souvent plus logique de travailler avec des applications
qui ont été conçues pour travailler ensemble,
vous donnant donc la possibilité de les utiliser
en toute transparence entre elles.
Microsoft Office, par exemple, est une collection d'applications
conçues pour fonctionner en conjonction les unes des autres,
et ainsi vous faciliter l'accomplissement de tâches.

Pour faire avancer les choses,
Office inclut des applications telles que Word, Excel,
pour travailler, par exemple, avec des feuilles de calcul,
PowerPoint pour créer des présentations de diaporamas.
Il existe des versions d'Office
disponibles pour des systèmes d'exploitation Windows et Mac,
des systèmes d'exploitation mobiles, ainsi même qu'une version en ligne
qui peut être consultée à partir d'applications comme des navigateurs web
de n'importe quel ordinateur, quel que soit le système d'exploitation.
D'autres logiciels similaires à Office incluent la suite d'iWork d'Apple
qui comprend Pages, Numéros, Keynote
pour la création de documents, de feuilles de calcul et de présentations.

Si vous êtes un utilisateur de Mac, vous pouvez utiliser ces applications,
car elles sont incluses gratuitement dans tous les ordinateurs macOS.
De même,
la suite de Google est également gratuite pour les consommateurs
et inclut des applications telles que Google Docs,
Sheets, Slides pour créer vos documents, feuilles de calcul et présentations.
Dans ce cours, nous allons nous concentrer sur Microsoft Office.
C'est l'application la plus utilisée des suites de productivité.
Il existe deux versions principales de Microsoft Office disponibles
actuellement nommées Microsoft 365 et Office 2019.

Microsoft 365 est une version par abonnement de la suite d'applications.
Il existe plusieurs forfaits d'abonnement.
On peut citer Microsoft 365 personnel.
On peut citer Microsoft 365 Famille, Étudiant,
Business Premium, entre autres, pour les entreprises.
Le coût de l'abonnement dépend du plan que vous choisissez
et les applications contenues dans chaque version peuvent varier.
Bien qu'elles contiennent toutes des applications les plus populaires
comme Word, Excel, PowerPoint, Outlook, etc.

Avec votre abonnement, vous pouvez installer le logiciel,
et ce, jusqu'à cinq machines Windows ou Mac,
cinq tablettes et cinq appareils mobiles.
Votre abonnement inclut également les mises à jour logicielles
que Microsoft publie régulièrement pour la suite d'applications.
Ces mises à jour peuvent inclure des corrections de bogues, bien sûr,
mais également de nouvelles fonctionnalités
et de nouvelles capacités.
Tant que vous payez les abonnements mensuels ou annuels,
eh bien, vous continuez d'avoir accès
aux dernières versions de toutes ces applications
incluses dans votre forfait.

Office 2019, en revanche, est un achat unitaire.
Contrairement à Microsoft 365,
vous payez un prix unique pour l'accès à toutes les applications d'Office 2019,
sans frais ou futurs frais.
Contrairement donc à Microsoft 365,
vous payez un prix unique pour l'accès à toutes les applications d'Office 2019.
Alors, le logiciel est à vous, vous l'utilisez indéfiniment.
Vous devez garder à l'esprit que votre achat
ne vous permet d'installer le logiciel que sur un seul ordinateur
plutôt que plusieurs ordinateurs et appareils mobiles.

Vous n'avez pas non plus accès à de nouvelles fonctionnalités
ou à d'autres mises à jour avec Office 2019.
Donc, si vous voulez mettre à jour une nouvelle version
des mois ou des années plus tard,
vous aurez à payer pour cette nouvelle version.
Ainsi, la version que vous choisissez dépend beaucoup
de la qualité que vous allez utiliser des applications Office, et bien sûr,
de savoir si vous voulez accéder aux dernières versions de logiciels,
est-ce que c'est important pour vous.
Par exemple,
si vous avez besoin de la possibilité de travailler sur des appareils,
comme si vous voulez être en mesure de travailler
sur une feuille de calcul Excel,
aussi bien sur votre téléphone pendant un trajet et plus tard,
reprendre cette feuille de calcul depuis votre ordinateur de bureau ou tablette,
eh bien, vous devrez plutôt aller sur Microsoft 365.

D'autre part, si vous savez que vous avez besoin de Word, Excel ou PowerPoint,
mais que vous les utilisez rarement
pour ne pas avoir besoin des dernières versions ou fonctionnalités
et pour travailler sur vos fichiers entre plusieurs appareils,
Office 2019 est probablement mieux adapté pour vous.
Et puis enfin, si votre utilisation des produits Office est très rare,
vous pouvez accéder à des versions gratuites
de la plupart des applications Office en ligne grâce à « office.com ».
Ce sont des versions plus légères des produits Office,
mais ils ont beaucoup de fonctionnalités, comme leurs homologues complets.

Encore une fois, vous pouvez vérifier gratuitement sur « office.com »
pour voir si ces versions vous suffisent.
Sinon, eh bien après, vous n'avez qu'à choisir quel pack Office
dans Microsoft 365 ou Office 2019 vous convient.
