Un réseau sans fil est un réseau
auquel les ordinateurs équipés de la technologie adéquate
peuvent se connecter
par signal radio au lieu de câble physique.
Alors, les réseaux sans fil sont communément appelés réseaux wi-fi.
Ils permettent aux ordinateurs et aux appareils mobiles équipés
de se connecter, par exemple, à Internet sans avoir besoin d'un câble.
Alors, comme les réseaux câblés, habituels, on va dire,
eh bien, un réseau wi-fi n'a pas nécessairement
à offrir un accès à Internet,
mais l'accès à Internet est probablement la raison la plus courante pour laquelle
on veut se connecter au réseau wi-fi.

Pour vous connecter à un réseau wi-fi, à un réseau sans fil de proximité,
vous devez avoir cette icône en bas dans votre barre des tâches de Windows.
Cette icône avec ici les quarts de cercle,
ou alors une icône avec le symbole d'un globe.
Si vous ne l'avez pas, je vous invite à faire un clic droit,
Paramètres de la barre des tâches,
puis de descendre pour arriver à Activer ou désactiver les icônes système
et Activer en phase de Réseau, vous voyez, ce globe,
en face de Réseau, sélectionnez Activé.

Si vous avez bien ce symbole, que c'est actif,
mais simplement que vous n'avez pas accès au réseau wi-fi,
peut-être que votre ordinateur n'est pas équipé,
tout simplement, de cette technologie.
Dans le cas présent, je fais un clic avec le bouton principal,
le bouton gauche de ma souris,
afin de faire apparaître les différents réseaux sans fil
disponibles à ma proximité.
Je vois que mon ordinateur est actuellement connecté à un réseau
qui s'appelle Maisonnette 5G.
C'est un réseau sur lequel donc je suis connecté,
c'est un réseau sécurisé.

Je pourrais me connecter sur un autre réseau d'une box,
un réseau ici FreeWiFi, un autre réseau, Maisonnette 2.4G, etc.
Quand je choisis de me connecter à un réseau,
alors, en cliquant sur le bouton Se connecter,
il est probable, et là, c'est bien le cas puisque c'est un réseau sécurisé,
que le système me demande un mot de passe.
Il se peut également qu'en cliquant sur Se connecter,
il y ait mon navigateur Internet qui soit sollicité
afin d'entrer des identifiants sur une page web,
la page correspondant à l'appareil
me permettant de me connecter au réseau wi-fi.

C'est le cas, par exemple, très souvent dans les hôtels.
Vous voulez connecter votre tablette
ou vous voulez connecter votre smartphone au réseau wi-fi de l'hôtel,
eh bien, lorsque vous cliquez sur Se connecter,
vous avez une page qui apparaît ou vous devez mettre, par exemple,
votre adresse mail afin de vous connecter.
Bref, ce réseau wi-fi est symbolisé par ces quarts de cercle.
Plus vous en avez, plus le réseau est fort,
plus le débit sera important et la qualité sera importante.
Si vous ne disposez que d'un petit point,
cela signifie que vous êtes loin du point d'accès
et que vous aurez une qualité médiocre avec un débit très faible.

Alors que dans mon exemple ici, tous les signaux sont très forts.
Alors, quels sont les problèmes que vous pourriez rencontrer
pour vous connecter au wi-fi ?
Bien évidemment, si votre ordinateur, votre tablette ou votre smartphone
n'étaient pas équipés du système wi-fi, de la technologie wi-fi,
évidemment, vous ne pouvez pas vous connecter.
Mais vérifiez également la force du signal.
Si vous avez un signal trop faible,
eh bien, vous ne pourrez pas vous connecter,
ou alors, votre système va se connecter, puis décrocher, puis se reconnecter,
bref, vous aurez beaucoup de coupures ou voire de micro-coupures.

Et puis également,
l'accès au wi-fi public pourrait être refusé ou un accès au wi-fi privé.
Dans ce cas-là,
ça veut dire que vous ne disposez peut-être pas du bon mot de passe
ou peut-être que le mot de passe que vous possédez n'est plus valable.
Bref, le système vous refuse la connexion.
Il faut donc alors demander ou acquérir ce mot de passe
pour que vous puissiez vous connecter correctement.
