Les compétences numériques jouent un rôle important pour vous aider à apprendre,
à vous engager avec votre communauté,
ou encore à créer un avenir plus prometteur.
Travailler avec des ordinateurs ouvre des portes
pour des opportunités au travail
et vous connecte entre amis ou avec votre famille.
Cette série de cours est conçue
pour vous aider à améliorer vos compétences actuelles
et à acquérir de nouvelles compétences
pour vous aider à réussir dans le monde numérique.
Nous allons commencer par un coup d'œil à l'ordinateur.

Les bases de l'appareil pour regarder ce qui fait un ordinateur.
Nous examinerons comment utiliser le système d'exploitation pour ouvrir,
créer, enregistrer vos fichiers, applications et projets.
Ensuite, nous examinerons comment connecter les périphériques,
comme par exemple avec le Bluetooth,
mais aussi des périphériques de stockage externe.
Nous explorerons également des applications logicielles
de productivité pour le travail ou pour un usage personnel
avec des outils comme Word et Excel.

Si vous êtes novice à propos des ordinateurs
ou si vous avez toujours ressenti une légère anxiété
lorsque vous êtes assis devant un ordinateur,
ce cours est pour vous.
Nous allons éviter le jargon technique
et je vous présente ce cours en termes faciles à comprendre
tout en construisant votre niveau de connaissances.
Je suis Martial Auroy
et je vous souhaite la bienvenue à ce cours
sur le travail avec les ordinateurs et les appareils.
Suivez-moi !
