Alors, lorsque vous démarrez votre ordinateur,
la première chose à charger est le système d'exploitation.
Par exemple, Windows 10 est la version la plus récente
du système d'exploitation Windows,
qui est préinstallée sur de nombreux PC et tablettes.
Ici, nous allons explorer les bases de la navigation
autour d'un système d'exploitation utilisant Windows 10,
mais beaucoup de ces concepts se reportent à d'autres systèmes d'exploitation.
Lorsque vous démarrez l'ordinateur,
un écran pour vous connecter à votre compte sur cet ordinateur apparaît.
D'ailleurs, c'est une bonne idée que chaque personne
puisse utiliser son propre compte plutôt que de charger un compte
entre plusieurs utilisateurs.

Les comptes individuels permettent donc à chaque utilisateur de garder ses fichiers
et leur travail sécurisé.
Par exemple,
un utilisateur peut afficher le contenu en anglais
alors qu'un autre utilisateur peut afficher le contenu en espagnol.
Et parce que les environnements sont protégés par mot de passe,
eh bien, aucun des utilisateurs ne peut voir les documents de l'autre.
Pour vous connecter à l'ordinateur, donc,
eh bien, sélectionnez votre nom d'utilisateur,
ou parfois, entrez-le manuellement, puis vous entrez votre mot de passe.

Dans Windows 10,
il existe d'autres manières de se connecter,
comme, par exemple, Windows Hello,
qui vous permet, entre autres, d'avoir la reconnaissance faciale.
Vous allez donc entrer un mot de passe et vous entrez dans le système.
Une fois que vous êtes connecté,
la première chose que vous voyez est votre bureau.
Ce que l'on appelle le bureau,
c'est ce fond ici avec l'image et le logo Windows.
Dans la plupart des systèmes d'exploitation,
vous pouvez personnaliser l'apparence de votre bureau
en changeant, par exemple, cette image d'arrière-plan.
Cette image d'arrière-plan, vous aurez l'occasion de voir que souvent,
on l'appelle le papier peint,
et on peut même utiliser dans ce cas-là une couleur unie.

En bas du bureau de Windows 10 se trouve la barre des tâches,
et à droite de cette barre des tâches, l'heure et la date, par exemple.
Tout à fait à gauche de cette barre des tâches,
le bouton Démarrer.
En cliquant sur ce bouton Démarrer, je fais apparaître le menu Démarrer,
et c'est à partir de ce menu Démarrer
que je peux remonter ici sur l'image me représentant
et voir que je peux me déconnecter ou verrouiller ma session,
modifier les paramètres de compte.

Et si je descends à l'inverse tout en bas, je peux alors décider de redémarrer,
d'arrêter l'ordinateur ou simplement de le mettre en veille.
Pour l'instant, je ferme ce menu Démarrer.
À côté, la recherche.
En cliquant sur la recherche,
eh bien, je peux rechercher à l'intérieur de l'ordinateur différents éléments.
Que ce soit des applications et programmes,
des documents, des éléments sur le web et bien plus ou tout résultat.

Alors que puis-je rechercher ?
Par exemple, je recherche l'application me permettant de calculer.
Alors, je vais commencer à taper c-a-l,
et le système va alors me proposer ce qu'il trouve commençant par c-a-l.
Nous avons cal-culatrice, cal-endrier, cla-vier visuel, etc.
Bref, il va rechercher les éléments qui correspondent aux lettres
que j'ai commencé à taper.
Calculatrice, par exemple.
Eh bien, il me suffit de cliquer dessus pour ouvrir cette application.

Le système va alors chercher l'application du disque dur
pour le mettre dans la mémoire RAM.
Vous savez, il va la passer donc du buffet pour la mettre sur le bureau.
Cette application est donc disponible et je peux utiliser donc cette calculatrice.
Vous remarquerez que l'icône de calculatrice
apparaît donc dans la barre des tâches avec une petite ligne de couleur
me montrant que cette application est active.
Si je réduis cette application, elle est bien toujours active,
mais simplement pas visible sur le bureau,
comme si je l'avais pliée.

Il me suffit alors de cliquer de nouveau sur cette icône
pour la déplier et la faire réapparaître.
Si j'utilise la croix, je ferme alors cette application.
Je libère donc cet espace sur le bureau et je la remets dans ce buffet.
Elle n'utilise donc plus de mémoire RAM.
Et puis cette application, si je veux l'utiliser souvent,
eh bien, il me suffit d'aller dans le menu Démarrer,
et sur l'icône correspondante,
eh bien, je fais un clic droit avec ma souris
et je peux alors l'épingler au menu Démarrer
pour qu'elle apparaisse ici à droite.

Ou alors l'épingler même à la barre des tâches
et ainsi la retrouver facilement.
Plutôt que de repasser par le menu Démarrer,
si je l'épingle à la barre des tâches,
elle sera donc toujours présente, accrochée ici à cette barre de tâches,
même si je n'ai pas le petit trait me montrant qu'elle est active.
Si jamais vous avez terminé d'utiliser votre session Windows,
n'oubliez pas de démarrer et soit de vous déconnecter,
soit de verrouiller votre session.

Et puis sinon, en utilisant le bouton Marche/Arrêt,
choisissez d'arrêter votre ordinateur.
