En plus d'utiliser Word sur votre ordinateur de bureau
ou ordinateur portable,
vous pouvez également installer la version mobile de Word
sur votre smartphone ou tablette.
Cela donne la possibilité d'accéder et de modifier vos documents
afin de rester productif de pratiquement n'importe où.
Il vous suffit d'aller sur la magasin d'applications
associé à votre appareil mobile.
Si vous êtes sur un iPhone ou un iPad, il s'agit alors de l'App Store d'Apple.
Si vous utilisez un appareil Android,
eh bien, ouvrez l'application Google qui s'appelle Play Store,
ensuite, faites une recherche pour Word, sélectionnez-le,
et vous pouvez donc le télécharger et l'installer sur votre appareil.

