Suivant les applications que vous utilisez,
vous avez besoin d'un temps d'apprentissage.
Vous avez besoin de vous documenter,
pourquoi pas même d'avoir besoin de formation.
Mais la plupart des applications ont des commandes et des tâches communes.
Enregistrer, imprimer, vérifier l'orthographe, etc.
Regardons cette simple application de bloc-notes.
Direction le menu, et lorsque je clique sur Fichier,
eh bien, Nouveau, Ouvrir, Enregistrer, Enregistrer sous, Imprimer,
sont des fonctions, des actions qui sont communes à bien des programmes.

Nouveau me permet ici de faire un nouveau document,
mais cela pourrait être un nouveau plan ou une nouvelle vidéo
ou un nouveau enregistrement.
Ouvrir me permet d'ouvrir quelque chose
que j'avais précédemment fait avec ce programme.
Encore une fois, peut-être d'ouvrir une image,
une vidéo, un son, un enregistrement.
Enregistrer me permet de garder ce que je viens de faire,
et d'enregistrer sous, de le garder avec un autre nom.
Et enfin, dans certains cas,
d'imprimer afin d'exporter ce contenu sur un format papier
ou un format exporté.

Il existe d'autres fonctions que vous allez souvent retrouver.
Par exemple, dans le menu Édition.
Dans ce menu, les commandes Couper, Copier, Coller
sont très souvent présentes dans les programmes.
Il est rare de ne pas les trouver dans les différents programmes.
De retour dans mon bloc-notes,
allons dans Édition et nous voyons que nous pouvons couper,
copier et coller,
et d'autres actions qui sont plus ou moins spécifiques à ce programme.

Prenons un exemple, « Je peux continuer ».
Je peux sélectionner ce mot en double cliquant dessus
ou en gardant le doigt enfoncé sur le bouton principal de la souris,
sélectionner un mot entier avec par exemple, son espace.
Il me suffit alors de faire Édition > Copier
pour que ce que j'ai sélectionné passe en mémoire,
puis de me positionner à côté et de faire Édition > Coller
pour le coller à nouveau.
Et pourquoi pas une autre fois et encore une autre fois.

Je peux donc continuer, continuer, continuer, continuer.
Même si j'utilise un autre programme, allez, par exemple, j'utilise Excel,
eh bien, je retrouve l'équivalent du menu Fichier.
Accueil, Nouveau, Ouvrir, par exemple ici.
Également, lorsque je suis sur un classeur et que je clique sur Fichier,
je vais bien pouvoir faire un nouveau classeur,
en ouvrir un, l'enregistrer,
enregistrer sous et imprimer, entre autres.
Lorsque je suis également dans ma feuille de calcul,
je retrouve ici le Couper.

Je retrouve ici le Copier et le bouton Coller.
Bref, nous retrouvons ici les différentes actions communes
à différents programmes.
Quels que soient ces programmes,
vous avez une forte probabilité de retrouver toutes ces actions communes.
Cela va donc vous aider à vous familiariser avec les programmes.
Vous allez trouver d'autres éléments communs,
comme par exemple ici dans Excel,
si je viens dans Fichier et que je descends tout en bas sur Autre,
je peux trouver encore Options.

Différentes options qui vont me permettre de paramétrer ce programme
afin de le personnaliser ou de l'adapter à mes besoins.
Si j'ouvre maintenant l'explorateur Edge,
eh bien, dans mon explorateur Edge, en face de trois petits points,
je vais pouvoir descendre également sur Paramètres.
Et dans les paramètres, je vais pouvoir personnaliser différents éléments.
Ces différents éléments que je vais pouvoir personnaliser
vont donc me permettre d'ajuster ce programme pour mes besoins.

Une dernière action commune à quasiment tous les programmes
qui devrait bien vous aider concerne effectivement la page d'aide.
Dans Edge, trois petits points,
vous pouvez aller sur Aide et commentaires et demander l'aide.
En cliquant sur ce lien aide,
vous accédez alors à la page web mise à jour donc par l'éditeur
vous permettant d'accéder à l'aide, pour utiliser ce programme.
Vous retrouverez différents éléments depuis comment démarrer
jusqu'à la personnalisation et d'autres pages d'aide,
évidemment, suivant le programme.

Si nous allons dans Excel, on retrouve le même système.
Cliquons sur Aide.
Allons alors sur le bouton Aide pour voir apparaître sur le côté
l'aide concernant l'utilisation d'Excel.
La prise en main, la collaboration, les formules, les fonctions, etc.
Voici donc un petit tour d'horizon de certaines fonctionnalités
que vous allez retrouver à peu près dans toutes les applications.
Et plus vous allez utiliser les applications
dans votre système d'exploitation, plus vous aurez d'éléments communs,
plus vous serez à l'aise à utiliser d'autres applications
par éléments communs.

