Office Online vous donne la possibilité de travailler n'importe où,
n'importe quand et sur n'importe quel appareil.
Dans cette vidéo,
je vous montre comment vous pouvez accéder à cet environnement Office Online
et comment vous pouvez accéder donc gratuitement
aux applications Office en ligne.
Pour cela, direction votre navigateur Internet.
Utilisez bien évidemment un navigateur Internet récent
puis allez sur le site qui s'appelle « office.com ».
Depuis ce site, cliquez sur Connexion pour accéder à votre environnement.

Saisissez votre adresse mail correspondant à votre compte Microsoft.
Si vous n'en avez pas encore, eh bien, créez-en un,
c'est gratuit, et vous pouvez même utiliser votre adresse e-mail
autre qu'une adresse mail Outlook ou Microsoft.
Je me connecte donc avec mon adresse mail, je clique sur Suivant.
Puis j'entre le mot de passe correspondant.
Je clique sur Se connecter.
Le système alors me propose de rester connecté ou pas.
Eh bien, si c'est votre ordinateur avec lequel vous avez l'habitude de travailler,
eh bien oui, restez connecté.

Si, par contre,
c'est un ordinateur sur lequel vous n'avez pas l'habitude de travailler
ou qui n'est pas à vous,
eh bien, évidemment non, ne restez pas connecté.
Une fois que vous vous êtes authentifié sur ce navigateur,
eh bien, vous accédez à votre environnement
avec, sur le côté gauche, différentes applications
auxquelles vous pouvez accéder.
Et tout en bas,
un bouton qui ressemble un petit peu au bouton Démarrer de Windows.
Cliquez dessus pour voir les différentes applications auxquelles vous avez accès.
On voit que vous avez accès, entre autres,
à Calendrier, Contacts, Contrôle parental, Excel,
avec ici ou Word et d'autres applications comme Outlook,
PowerPoint, To Do, etc.

Toutes ces applications font partie de cette offre gratuite.
Il vous suffit, pour accéder à Word, eh bien, de cliquer sur Word
et de démarrer, par exemple, un nouveau document vierge
ou alors de partir de différents modèles qui vous sont proposés.
Pareil pour Excel.
Partez sur un classeur tout nouveau, tout beau,
ou alors, partez d'un modèle existant
vous permettant de démarrer avec quelque chose de déjà construit.
Certains modèles, vous remarquerez,
apparaissent avec ce petit diamant en haut à droite.
Cela vous invite donc, pour l'utiliser, à passer à la version payante.

Mais dans le cas présent,
vous avez bien accès gratuitement à Word, à Excel, à PowerPoint,
à la messagerie Outlook, à votre espace de stockage
ainsi que OneNote et d'autres applications.
