Si vous utilisez un document conséquent,
un gros document quand même à l'intérieur de Microsoft Word,
vous serez peut-être très intéressé par l'utilisation de Cherche
et l'utilisation de Remplace.
Deux fonctions vous permettant de localiser des mots, des phrases
à l'intérieur de votre document
et de remplacer cette phrase ou ce mot par autre chose.
Dans ce document,
j'aimerais que le système me mette en exergue partout
où j'utilise le mot Office.

Il me suffit alors d'aller sur Rechercher
et de cliquer ici pour saisir le mot Office.
Le système me dit alors qu'il a trouvé 86 fois le résultat Office
et il me montre ici les résultats.
Il trouve le mot Office dans « les outils essentiels de Microsoft Office 365 »,
« qui veulent utiliser la plateforme Microsoft Office »,
« aux professionnels disposant d'Office ».
Et il me suffit de cliquer sur cette partie
afin que le système aille directement me montrer où il a trouvé ces mots.

Je peux également aller sur les pages.
Et dans ce cas-là, je visualise les pages
et vous voyez surlignés en jaune les différents endroits
où il a trouvé les mots correspondant à Office.
Et puis, je peux aller sur la liste des titres
et je vois partout en jaune où il a trouvé le mot Office.
Par exemple ici, la page qui parle du lanceur,
eh bien, on retrouve le mot Office.
Évidemment, c'est quelque chose qui est extrêmement pratique.
Vous pouvez naviguer comme ceci dans tout le document
également en utilisant les touches Suivant
et le système vous positionne alors à l'élément suivant qu'il a trouvé.

Vous pouvez, bien entendu, en profiter pour non seulement rechercher,
mais même remplacer.
Si à la place d'Office 365, je voulais mettre Microsoft 365,
eh bien, j'irai dans Rechercher et j'irai alors demander une recherche avancée,
puis Remplacer.
Et je vais rechercher partout dans le document « Office 365 »
que je voudrais remplacer par « Microsoft 365 ».

Je peux commencer par rechercher le suivant.
Le système se positionne alors sur Office 365
et je peux choisir de remplacer.
Puis il se positionne automatiquement sur le suivant
que je peux décider également de remplacer.
Cela me permet donc pas à pas de vérifier
si c'est bien le texte que je veux remplacer.
Et si je désire tout remplacer automatiquement,
eh bien, il me suffit de cliquer sur Remplacer tout.
Et le système va alors aller depuis l'emplacement jusqu'au bout du document.

Puis, si je le désire, il peut revenir depuis le début,
pour continuer la recherche.
Le système me dit alors qu'il a remplacé 53 « Office 365 »
par « Microsoft 365 ».
Vous voyez que cette recherche et ce remplacement
peut être extrêmement utile lorsque vous avez des documents conséquents.
