Alors, dans une feuille de calcul,
il peut être extrêmement utile de formater des cellules pour mieux les comprendre.
Et il peut être également très utile de s'assurer du contenu qui sera saisi,
d'autant plus, si vous partagez ce classeur avec d'autres personnes
qui devraient saisir les informations.
Pour déjà mieux comprendre ce qu'il y a à l'écran,
je vous invite à aller sur les éléments et à les mettre en page.
À partir de l'onglet Accueil, allez dans Styles de cellules, par exemple,
et choisissez le titre de votre feuille.

Sélectionnez l'en-tête du tableau, par exemple, et dans les styles,
choisissez un autre élément
vous permettant de mettre en forme ces en-têtes de tableaux.
Et puis les quantités ici,
ces quantités qui sont exprimées peuvent être non pas simplement
avec du format standard, mais avec un format nombre.
Ce format nombre va vous permettre d'afficher systématiquement
deux décimales après la virgule.
Farine 1,00 et non pas, par exemple, un kilo et demi,
des œufs, 12, des carottes, une et demie,
c'est-à-dire un kilo et demi et du soda, par exemple, 6.

Il en va de même pour les prix à l'unité.
Par exemple, la farine pour peut-être 1,10 euro.
Alors, sélectionnons ces cellules pour saisir correctement les prix de l'unité
et allons choisir non pas simplement un nombre,
mais dans ce cas-là,
plutôt quelque chose nous permettant d'afficher une valeur monétaire
ou une valeur comptable, suivant l'affichage que vous voulez.
Les deux concernent bien un affichage, comme vous le voyez ici,
avec l'exemple 1,10.

Eh bien, les deux concernent bien l'affichage avec le symbole monétaire.
Le format monétaire pour toutes les cellules que j'ai sélectionnées.
Le 1,10 devient donc 1,10 €.
Les œufs 1 et je valide, c'est bien 1,00 €.
Les carottes, par exemple, à 1,20 et le soda à 0,9.
Vous voyez que l'affichage de ma feuille est déjà beaucoup plus explicite.
Je sais instantanément ici que l'on parle d'euros,
alors qu'ici, sans la valeur euros, on parle de quantité.

Il peut être important également de guider l'utilisateur
pour qu'il n'y ait pas de saisie incorrecte.
Par exemple ici, le prix du soda,
il n'est pas nécessaire de taper autre chose.
Si je tape autre, ça ne veut rien dire.
Alors, pour éviter ce genre de désagréments,
vous pouvez sélectionner les cellules
et demander à ce que ce qui est saisi puisse être contrôlé par Excel.
Direction l'onglet des données,
puis utilisez ce bouton ici de validation des données.

Par défaut, tout est autorisé, mais dans le cas présent,
je voudrais autoriser seulement non pas un nombre entier,
pas une liste, pas une date ni une heure, mais une saisie d'un nombre décimal.
Est-ce que cette valeur devra être comprise entre un mini et un maxi,
non comprise entre, égale à une valeur différente, etc., etc.
Dans le cas présent, nous allons choisir comprise entre un minimum de 0,01
et un maximum, par exemple, de 100.

Je clique sur OK.
Dans le cas du prix de l'unité,
eh bien, je pourrais répéter également une règle de validation.
Je viens ici, je n'autorise pas tout.
J'autorise une décimale également comprise avec un minimum de 0,01,
c'est-à-dire un cent et un maximum,
par exemple, de 20 euros, 20 euros l'unité.
Et je clique sur OK.
Dans cette première partie, si je mets simplement 0 et que je valide
ou que j'utilise la touche Tab de mon clavier,
eh bien, le système va contrôler la saisie et on voit ici que la saisie est refusée
puisque ça n'entre pas entre le mini et le maxi désiré.

Je ne peux donc que réessayer ou annuler.
La même chose pour le prix de l'unité.
Si je tape par exemple 21, eh bien le système va me le refuser
puisque ça dépasse les bornes que j'ai définies,
c'est-à-dire entre 0,01 et 20.
Je peux par contre utiliser évidemment 0,01 pour le prix à l'unité.
Vous voyez qu'il est très facile d'apporter des modifications
afin que cette grille soit facilement compréhensible.
On voit immédiatement là où on parle d'argent
et là où on parle de quantité, par exemple,
et la mise en page rend tout de suite ce tableau plus agréable à utiliser.

