Merci d'avoir suivi ce cours qui est maintenant terminé.
J'espère qu'il vous a permis de mieux comprendre
comment fonctionne votre ordinateur,
ainsi que certains appareils mobiles comme votre smartphone ou votre tablette.
Vous connaissez maintenant l'essentiel de l'intérieur de l'ordinateur,
vous connaissez comment le connecter à un réseau, comme celui d'Internet,
et vous savez utiliser quelques programmes importants
que sont le traitement de texte et la feuille de calcul.
N'hésitez pas bien entendu à revoir certains points, si besoin.

Je vous remercie et à bientôt !
