Vous avez probablement entendu parler du terme « système d'exploitation »,
mais vous pourriez ne pas être exactement sûr de ce que cela signifie.
Essentiellement, le système d'exploitation de votre ordinateur est le logiciel
qui gère la façon dont vous, vous interagissez avec cet ordinateur,
comment les programmes sur l'ordinateur utilisent et accèdent au matériel
de l'ordinateur.
Et c'est en grande partie de la façon dont votre ordinateur se comporte
et fonctionne.
Vous pouvez considérer le système d'exploitation
comme le principal programme,
le chef d'orchestre qui exécute et gère tous les programmes sur votre ordinateur.

C'est l'épine dorsale de votre ordinateur et le programme le plus important,
car il contrôle tout ce qui se passe,
tout ce qui entre et sort de votre ordinateur :
de l'allocation de la mémoire aux programmes
à la copie de fichiers d'un lecteur à l'autre,
à la réception des commandes de votre clavier ou de la souris,
à vous dire l'heure de la journée, etc.
Vous ne pouvez pas avoir un ordinateur sans système d'exploitation.
Habituellement, le système d'exploitation est préinstallé sur votre ordinateur.

Mais si vous avez eu un ordinateur pendant quelques années,
il se peut que vous ayez besoin
de mettre à niveau votre système d'exploitation
à la version la plus actuelle.
Sur les PC, le système d'exploitation le plus populaire est Windows.
Sur Mac, le système d'exploitation s'appelle « macOS ».
Ce sont probablement les deux systèmes d'exploitation les plus connus.
Vous avez peut-être aussi entendu parler de Linux,
un autre système d'exploitation informatique populaire.
Et généralement, tout ordinateur ou appareil qui exécute des programmes,
en particulier plusieurs programmes, a un système d'exploitation.

Alors, votre téléphone mobile, votre smartphone, fonctionne
sur un système d'exploitation.
Par exemple, les appareils Android exécutent Android OS
et le système d'exploitation de l'appareil mobile Apple est iOS.
Maintenant, en plus de l'objectif essentiel
de la gestion de votre ordinateur et des programmes que vous utilisez,
la plupart des systèmes d'exploitation comme Windows et macOS
sont généralement livrés avec des programmes intégrés :
les applications ou des programmes ou des logiciels.

Il peut s'agir de simples demandes de traitement de texte,
d'applications pour la gestion de vos photos,
d'applications pour l'envoi et la réception de courriers électroniques
et ainsi de suite.
Dans certains cas, vous pouvez vous en sortir
avec les applications incluses dans votre système d'exploitation.
Par exemple, Windows et macOS sont livrés avec des applications de navigation web
intégrées pour naviguer sur le web.
Mais vous êtes également libre d'installer et d'utiliser des applications
faites par d'autres entreprises.

Certaines applications peuvent être téléchargées gratuitement
auprès des entreprises qui les fabriquent.
D'autres doivent être achetées.
Cela dépend vraiment de l'application dont nous parlons.
Il est également très important de noter que vous devez généralement
vous assurer que vous téléchargez ou achetez la version du logiciel
qui est faite pour votre système d'exploitation.
Par exemple, si vous utilisez Windows,
vous devez exécuter des applications Windows.
Si vous êtes sur Mac, vous devez avoir besoin d'applications Mac.

Dans de nombreux cas, les développeurs de logiciels
libèrent les deux versions de leurs logiciels.
Mais il existe de nombreuses applications
qui ne fonctionnent qu'avec l'une ou l'autre.
Que vous téléchargiez un logiciel ou que vous achetiez dans un magasin,
vous devriez toujours être en mesure
de trouver une section appelée « Exigences système »,
qui vous permettra de savoir sur quel système d'exploitation
vous devez exécuter le logiciel,
ainsi que la quantité minimale de mémoire RAM,
l'espace du disque dur nécessaire pour installer l'application
et toute autre exigence nécessaire à la bonne utilisation du programme
que vous voulez acquérir.

