Jetons un coup d'œil
à la façon de connecter votre ordinateur à votre réseau
via une connexion Ethernet câblée.
Alors, évidemment,
cela suppose que votre réseau a déjà été mis en place dans votre maison,
dans votre bureau, la salle de classe, que sais-je ?
Alors, si vous vous connectez à votre réseau domestique,
vous allez probablement utiliser un câble Ethernet à partir de votre ordinateur
directement dans votre routeur, dans votre box.
Si vous vous connectez dans un environnement de bureau ou de classe,
il y a de fortes chances que vous utilisiez un câble Ethernet
à partir de votre ordinateur directement dans un port Ethernet
ou dans une prise Ethernet sur le mur ou un autre appareil
qui, à son tour, se connecterait, par exemple à votre réseau.

Une fois que j'ai branché ce câble, je dois être connecté sur Internet.
Regardons du côté de Windows.
Eh bien, dans Windows 10, en bas, dans la barre des tâches,
entre ce petit nuage et le haut parleur,
je reconnais ici une icône qui symbolise un écran avec une petite prise Ethernet.
Lorsque je clique sur cet élément puis que je clique sur la ligne ici du réseau,
je vois que je suis connecté actuellement à ma box.
En cliquant sur l'information, je vois que je suis dans un réseau privé.

Je pourrais le spécifier bien sûr en réseau public, si tel était le cas,
pour qu'on ne puisse pas trouver mon ordinateur sur le réseau
et ainsi augmenter la sécurité sur ce réseau par rapport à mon ordinateur.
Si jamais j'étais connecté à un réseau avec mon câble,
avec une connexion qui revient cher
ou qui demande de ne pas utiliser trop de débit,
alors, je pourrais définir que cette connexion est une connexion limitée.
Et enfin, je retrouve des informations liées au réseau.

Pour l'instant, je ferme et dans la plupart des cas,
une fois que vous connectez votre ordinateur à votre réseau
avec un câble Ethernet,
eh bien, vous serez automatiquement connecté au réseau.
Et bien sûr, si vous utilisez ce câble Ethernet
avec votre box qui vous fournit un accès à Internet,
vous serez connecté directement au réseau Internet.
