Jetons un petit coup d'œil à la façon de créer une feuille de calcul simple,
une feuille de calcul à partir de zéro.
Allons dans le menu Démarrer, Office, cliquons sur Excel
et démarrons un nouveau classeur.
Dans ce nouveau classeur, je vais partir sur une liste de courses.
Dans cette liste, je vais choisir quoi ?
La quantité, le prix de l'unité,
puis je vais remplir les premiers éléments.

Par exemple de la farine, des œufs, des carottes et du soda.
Puis les quantités.
Eh bien, la farine, je vais en prendre un kilo,
des œufs, je vais en prendre 12,
des carottes, je vais en prendre 1,5 kilo,
et du soda, j'en prendrai 6 bouteilles.
Vous remarquez que les textes sont alignés à gauche
alors que les nombres sont alignés sur la droite.
Dans le cas où on utilise Excel en français,
eh bien, le séparateur des décimales est la virgule.

Prenons un petit exemple.
Je me positionne ici sur la cellule C10 et je saisis au clavier 1.
J'utilise le point du clavier alphanumérique,
c'est-à-dire donc le point qui se trouve au dessus du point-virgule, et je tape 5.
Donc, 1.5 et je valide.
Vous voyez que le système a gardé le texte à gauche.
Ce n'est pas une valeur numérique,
donc, je ne pourrais pas faire du calcul avec.
Alors que si je tape un 1,5 et que je valide,
le système met bien la valeur collée à droite de la case.

C'est donc pour lui un chiffre ou un nombre
et il pourra être utilisé pour les calculs.
Attention donc au format entre les anglo-saxons, par exemple,
qui utilisent le point comme séparateur,
et en France, on utilise la virgule comme séparateur.
