Regardons ensemble, si vous le voulez bien, comment créer une feuille de calcul
à partir de zéro.
Eh bien, direction le menu Démarrer,
ouvrez les applications d'Office, puis Excel.
À partir de ce menu d'Excel, eh bien, direction Nouveau classeur
et vous voici devant une feuille de calcul neuve
prête à recevoir les informations et les calculs que vous désirez.
Mettez, par exemple, le nom, le prénom,
l'adresse e-mail, etc.

Et saisissez comme ceci les différentes cellules que vous voulez remplir.
Une fois que vous avez saisi ces informations,
direction Fichier, choisissez alors d'enregistrer
et choisissez l'endroit de stockage.
Cela peut être un OneDrive, un SharePoint suivant si vous avez des abonnements
vous permettant de vous connecter sur ces espaces du cloud,
ou alors allez enregistrer directement sur cet ordinateur
dans l'espace de vos documents.
Il vous suffit d'entrer le nom de ce classeur,
par exemple, Liste des adresses et cliquez sur Enregistrer.

Vous pouvez fermer votre classeur Excel.
Pour le retrouver, eh bien, il vous suffit d'aller dans le menu Démarrer,
et puis de cliquer sur Documents,
et dans Documents, vous retrouvez votre classeur Excel, Liste des adresses.
Double cliquez sur ce fichier pour qu'Excel s'exécute à nouveau
et vous pouvez ainsi remplir à nouveau des adresses.
N'oubliez pas de cliquer sur Enregistrer
pour que le système stocke les modifications
que vous venez d'effectuer.

Vous pouvez quitter à nouveau Excel.
Si vous êtes en manque d'inspiration,
eh bien, n'oubliez pas qu'à partir d'Excel,
vous pouvez également utiliser bon nombre de modèles.
Utilisez alors à partir de l'onglet Nouveau ici,
un des nombreux modèles qui vous sont proposés par « office.com ».
Recherchez directement dans cette zone, par exemple, comment réaliser un budget.
Validez et vous avez des exemples de budget.
À vous de choisir celui qui vous convient le mieux.

Par exemple, celui-ci.
Cliquez sur Créer,
le système vous crée alors un budget mensuel
et vous pouvez directement apporter des saisies.
Mettons, par exemple, ici 500
et vous avez ainsi tous les autres éléments de cette feuille
qui sont adaptés.
Voilà quelque chose de simple
qui peut vous permettre d'avoir le pied à l'étrier
et d'utiliser rapidement Excel pour faire des calculs.
