Voici un élément essentiel de l'utilisation de votre ordinateur :
apprendre le clic droit.
Le clic droit fait référence au bouton trouvé sur le côté de la souris
avec deux boutons ou plus.
En général, si vous êtes droitier,
vous cliquez sur le bouton gauche de la souris, la plupart du temps,
avec votre index droit,
par opposition au bouton droit qui est le bouton pour les options.
Pour un droitier, le bouton gauche de la souris est le bouton principal,
qui permet de sélectionner des éléments,
de double-cliquer et de faire des sélections.

Mais à la fois le système d'exploitation
et la plupart des applications que vous utiliserez
ont des actions spéciales qui apparaissent lorsque vous cliquez sur les éléments
avec le bouton droit de la souris.
Si vous êtes gaucher, il est probable que les boutons soient inversés.
Alors, ce que j'appelle ici « bouton droit » est alors pour vous le gauche.
Prenons l'exemple ici du bureau.
Je dispose d'un fichier.
Clic gauche sur le fichier me permet de le sélectionner.

Clic gauche sur Corbeille me permet de sélectionner la corbeille.
Si je double-clique avec le bouton gauche, j'ouvre alors mon fichier
et je vois le contenu avec l'application associée à ce type de fichier.
Je peux donc saisir directement dans cette application.
Je ferme et j'enregistre.
Mais si je clique avec le bouton droit,
alors, un menu apparaît, un menu que l'on appelle « menu contextuel ».

Ce menu est adapté à l'objet sur lequel je clique.
Ce menu me propose, dans le cadre de mon fichier texte,
de l'ouvrir, de l'imprimer, de le modifier et d'autres options adaptées à cet objet.
Si je sélectionne la corbeille avec un clic gauche,
puis clic droit sur ma souris,
alors j'ai d'autres options qui apparaissent,
comme ouvrir la corbeille, la vider, l'épingler, etc.
Si je décide alors de l'ouvrir, je fais un clic gauche sur l'option ;
ceci m'ouvre alors le contenu de la corbeille
et vous voyez que dans cette corbeille, il y a différents éléments.

Je peux cliquer sur un élément pour le sélectionner
et, clic droit avec la souris,
j'ai donc différentes options qui me sont proposées,
pour restaurer ce fichier, le couper, le supprimer.
Également sur la corbeille,
si je retourne et que je clique avec le bouton droit,
je vois que je peux également vider la corbeille.
Bref, le clic droit de la souris,
ce clic du bouton qui n'est pas le bouton principal,
me permet de faire apparaître un menu contextuel.

Je clique sur le bureau : j'ai les paramètres du bureau.
Si je clique sur la barre des tâches,
j'ai les paramètres et le menu contextuel des options de la barre des tâches.
Je parlais de la différence pour la souris entre gauchers et droitiers.
Eh bien, si vous êtes gaucher,
rendez-vous dans les paramètres Windows en cliquant sur le menu Démarrer,
puis Paramètres, et recherchez les informations concernant la souris.
Modifier les paramètres de votre souris.

Et là, vous choisissez le bouton principal.
Est-ce que le bouton principal est celui de gauche ou celui de droite ?
Si vous êtes gaucher,
il est probable que le bouton principal soit celui de droite
et si vous êtes droitier, le bouton principal est très certainement le gauche.
