Les systèmes d'exploitation modernes sont conçus pour tous.
Par exemple, il existe un large éventail d'outils
et de fonctionnalités d'accessibilité intégré à Windows 10.
Ceci facilite l'utilisation de votre ordinateur
si vous avez certains handicaps ou difficultés.
Ces fonctionnalités doivent souvent être activées
afin de pouvoir en profiter.
Pour accéder aux activation de ces fonctionnalités,
direction le menu Démarrer, puis Paramètres de Windows.

Et dans les paramètres de Windows,
je vous invite à aller dans Options d'ergonomie.
Sur le côté gauche, différentes options d'ergonomie
comme la vision, l'audition, l'interaction.
Dans la vision, vous retrouvez l'affichage.
Vous pouvez choisir d'agrandir le texte, le texte à l'intérieur des applications,
comme ici, tout le texte à l'intérieur de cette application.
Il vous suffit de sélectionner le coefficient que vous désirez,
puis de cliquer sur Appliquer.

Également, vous pouvez tout agrandir,
à la fois le texte qui se trouve à l'intérieur des fenêtres,
comme les menus et tous les éléments qui sont à l'intérieur des applications.
Vous pouvez également descendre et rendre les informations plus claires.
Vous pouvez donc modifier la luminosité de votre affichage,
et pourquoi pas même passer à la luminosité automatique
basée sur l'éclairage nocturne.
Simplifiez et personnalisez Windows, par exemple,
en définissant de ne pas activer les animations ou la transparence
ou différents effets.

Quelque chose d'important concerne les notifications.
Par défaut,
les notifications apparaissent sur le côté en bas à droite de votre Windows
pendant 5 secondes.
Mais si vous voulez que les notifications apparaissent plus longtemps,
eh bien, sélectionnez tout simplement ici le temps que vous préférez
entre cinq secondes et cinq minutes.
Vous avez également le pointeur de souris.
Vous pouvez modifier la taille de ce pointeur
et avoir ainsi un curseur de souris bien plus gros que la normale.
Modifiez la couleur également du pointeur, pourquoi pas,
activez un pointeur avec différentes couleurs
afin de mieux le percevoir dans l'écran.

Vous pouvez également modifier la rétroaction.
C'est-à-dire si vous voulez avoir
de la rétroactivité visuelle sur certains points
quand vous touchez l'écran.
Vous pouvez changer également le curseur, sa taille,
avoir une couleur également associée à ce curseur,
et vous pouvez même modifier l'apparence du curseur
en changeant la taille, par exemple,
l'épaisseur et la hauteur du curseur dans du texte.
Vous pouvez activer la loupe.

La loupe s'active par la combinaison des touches Windows + Plus.
Et là, vous avez un zoom à 200 %.
Et si vous faites Windows + Échap, vous revenez à 100 %.
Vous pouvez donc modifier cet effet de zoom
et passer, par exemple, à 400 % quand vous faites Windows + Plus.
À chaque fois que vous faites Windows + Plus,
vous augmentez d'un pourcentage.
Windows + Plus, 200 %, Windows + Plus, encore 200 %,
Windows + Échap, je reviens à mes 100 %.

Je vous laisserai regarder,
vous avez les filtres de couleurs, des contrastes,
mais vous pouvez également redescendre sur le côté interaction
et pourquoi pas,
utiliser le clavier visuel et utiliser votre écran tactile,
ou alors utiliser votre souris afin de taper des informations
plutôt que de le faire sur un clavier mécanique.
Bref, vous avez ici différents éléments
vous permettant d'adapter Windows à votre handicap ou à votre difficulté.

