La création de mots de passe forts est d'une importance vitale
pour maintenir la sécurité de votre compte sur votre ordinateur,
mais également pour vous sécuriser en ligne.
Si votre mot de passe est facilement deviné,
tous vos documents et autres fichiers pourraient potentiellement être consultés
par n'importe qui ayant accès à votre ordinateur.
Lorsque vous créez pour la première fois un compte sur votre système d'exploitation
ou lorsqu'un compte est créé pour vous
par une personne qui administre votre ordinateur,
un mot de passe est créé pour que vous accédiez à votre compte.

Vous pouvez modifier votre mot de passe à tout moment,
ce que vous voudrez peut-être faire,
si vous sentez que votre mot de passe n'est pas assez fort
ou que quelqu'un peut avoir deviné votre mot de passe.
Mais qu'est-ce qui fait exactement un mot de passe fort ?
La sagesse conventionnelle suggère souvent des lignes directrices.
Votre mot de passe doit avoir au moins huit caractères.
Les mots de passe courts sont plus faciles à deviner.
Il devrait s'agir d'une combinaison de lettres, de chiffres et de symboles.

Il devrait y avoir au moins une majuscule
et vous voudrez éviter d'en faire la première lettre,
car c'est une pratique assez courante.
Il serait souhaitable également d'avoir au moins un numéro
et au moins un symbole.
Alors les points d'exclamation, le hashtag sont assez communs.
Alors cependant, essayez des symboles moins utilisés.
Peut-être le point-virgule ou la virgule.
Évitez également d'utiliser des dates, des chiffres et des noms
que les gens connaissent.
Ne mettez pas votre date de naissance.
Ne mettez pas non plus le nom de jeune fille.

Évitez d'écrire votre mot de passe sur papier, évidemment.
Si vous deviez l'écrire, gardez-le physiquement sécurisé et verrouillé
dans le coffre, par exemple,
et pas seulement sous votre clavier avec un Post-it.
Maintenant, cela dit, comment pouvez vous créer un mot de passe sécurisé
que vous pouvez vous rappeler ?
Il y a différentes écoles de pensée à ce sujet.
Alors, une suggestion est de penser à une courte phrase
qui a du sens pour vous, mais pas une connexion directe.
Par exemple, quatre points et il y a sept ans
ou quatre lustres et sept semaines, etc.

Pour en faire un mot de passe,
je pourrais échanger, par exemple, avec a4l&7S.
Bref, je vais utiliser les différents éléments des mots
comme les premières lettres
et je remplace les mots qui signifient des chiffres par les chiffres.
Il s'agit là, d'un mot de passe assez sécurisé pour une phrase clé
que vous pouvez garder dans votre tête sans l'écrire.
Maintenant, il n'a pas au moins huit caractères,
mais je pourrais ajouter quelques symboles
que je vais facilement me rappeler avant ou après la phrase, comme je veux.

Je vous donne quelques autres exemples.
Par exemple, une phrase d'au moins quatre ou cinq mots,
MonChienMaxEstSuperActif! ou alors LesBiscuitsVontBienAvecLeCafé!!
Et avec ceci, eh bien, vous avez différentes lettres.
Vous pouvez ajouter des chiffres et pourquoi pas des caractères au bout.
Maintenant, un ordinateur puissant
pourrait être en mesure de deviner ces mots de passe.
Mais la plupart des systèmes vous verrouillent
dès que vous dépassez un nombre raisonnable de tentatives.
Par exemple, autour de 10 tentatives.
Donc, ces mots de passe doivent être complexes,
mais ils doivent également être facilement mémorables
pour que vous puissiez les entrer relativement facilement.

Assurez-vous de prendre un certain temps
pour développer votre propre mot de passe fort,
pour votre information de connexion sur votre ordinateur.
