Alors globalement, quand on parle de fenêtre,
eh bien c'est tout ce qui s'ouvre, tout ce qui se voit dans un cadre.
Ce cadre est alors appelé une fenêtre.
C'est dans une fenêtre que se déroule le programme.
C'est dans une fenêtre
que vous avez les informations sur la musique que vous écoutez.
C'est dans cette fenêtre que se déroule une vidéo
ou alors que vous éditez un texte, par exemple.
Bref, c'est dans ce cadre que se déroulent
les différentes applications que vous utilisez.

Ce cadre est appelé une fenêtre.
Par exemple, j'ouvre ici mon document texte,
eh bien, le programme me permettant de modifier le contenu de ce fichier,
ce programme que l'on appelle le bloc-notes, est dans cette fenêtre.
Le cadre que je vous montre ici avec ma souris.
Également, je vais trouver une fenêtre pour l'explorateur de fichiers.
Je peux donc visualiser, organiser
et gérer les fichiers qui sont sur mon ordinateur
grâce à l'explorateur de fichiers, ici, dans une fenêtre.

Suivant les applications, eh bien, vous retrouvez l'icône associée.
Ici, l'icône de l'explorateur de fichiers.
Ici, l'icône du bloc-notes.
Puis le titre de l'application ou encore le titre du fichier qui est ouvert,
en l'occurrence ici Mon fichier.
Du côté de l'explorateur de fichiers, quelques icônes supplémentaires,
puis le nom du programme Explorateur de fichiers.
Toute cette partie où se trouve ici le curseur de ma souris que je déplace,
est ce que l'on appelle le bandeau, le bandeau de la fenêtre.

Et à droite de ce bandeau, trois boutons.
Le bouton complètement à droite avec la croix,
permet de fermer l'application, de l'enlever donc de la mémoire
et libérer de l'espace dans cette mémoire
et de libérer l'occupation du microprocesseur.
Lorsque je ferme avec la croix,
si je devais enregistrer les modifications,
le programme m'inviterait alors
à les enregistrer avant de quitter cette application.
Dans le cas présent,
si je clique sur la croix, cela ferme mon l'explorateur de fichiers.

Je n'ai pas fait de modifications, je n'ai pas eu d'alerte.
Il me suffit alors de retourner sur cette application pour l'ouvrir.
Puis je trouve un bouton au milieu des trois
qui me permet d'agrandir la fenêtre au maximum de mon écran.
Vous voyez que ce bouton a changé de forme maintenant
puisque si je clique à nouveau sur ce bouton,
eh bien, je reviens à la position et à la taille de cette fenêtre
avant le clic sur ce bouton pour l'agrandir.

J'ai le même comportement,
si je double clique avec le bouton principal de la souris sur le bandeau,
Double clic,
cela agrandit la fenêtre au maximum de l'écran.
Double clic à nouveau,
cela remet cette fenêtre à la taille précédente.
Troisième bouton, symbolisé par un petit trait,
permet de réduire cette application, de ne plus prendre la place sur ce bureau,
mais elle est toujours ouverte et toujours active,
visible dans la barre des tâches.

En passant simplement la souris au dessus de l'icône,
je vois cette application ouverte.
Si j'ouvre, par exemple, la corbeille,
cette corbeille est également une partie de l'explorateur
et en passant alors la souris au-dessus de l'icône de l'explorateur,
je vois qu'il y a deux fenêtres.
Je peux passer la souris pour voir mon explorateur de fichiers,
pour voir ma corbeille,
et il suffit de cliquer alors sur la fenêtre
pour la faire à nouveau apparaître sur le bureau.

Allez, je vous livre une petite astuce, mettez votre curseur sur le bandeau,
gardez le doigt enfoncé sur le bouton principal de votre souris,
par exemple, le bouton gauche et bougez rapidement la fenêtre.
Eh bien, cela réduit toutes les autres fenêtres.
