Quoi que soit votre activité,
vous allez passer le plus clair de votre temps à ouvrir des documents
et enregistrer ces documents.
On parle d'ouvrir et d'enregistrer des fichiers.
Alors, que vous soyez en train d'éditer votre mémoire,
que vous soyez en train de créer un document texte
ou que vous créiez un document vidéo,
que vous fassiez un enregistrement à distance
pour pouvoir le diffuser ensuite,
quelle que soit votre application, vous allez créer des fichiers
pour pouvoir ensuite les ouvrir, les modifier,
et pourquoi pas, les diffuser.

Il est donc important de bien comprendre ce mécanisme d'enregistrement de fichiers
et de reconnaître les fichiers à travers des applications.
Utilisons un programme tout simple.
Cliquons alors sur le bouton Windows
et commençons à taper b-l-o pour Bloc-notes.
Le Bloc-notes apparaît,
il me suffit de cliquer dessus pour que l'application Bloc-notes s'ouvre.
C'est une application toute simple
me permettant de taper du texte et de l'enregistrer.
« Ceci est du texte », par exemple.

Pour l'enregistrer, Fichier > Enregistrer
ou Enregistrer sous en donnant un nouveau nom.
Par exemple, en cliquant tout simplement sur Enregistrer,
et parce que le document n'a encore pas de titre,
alors, le système va me demander de choisir
l'endroit où enregistrer ce document.
Je peux l'enregistrer dans la partie Documents.
Je peux l'enregistrer sur le bureau, par exemple,
et lui donner un nom.
En cliquant sur cette zone du nom de fichier,
vous voyez que par défaut, il y a « *.txt ».

Le « .txt » est ce que l'on appelle l'extension du fichier.
C'est ce qui caractérise le contenu de ce fichier.
Les « .txt » sont des fichiers texte.
Je peux donc utiliser à la place de l'étoile le nom de mon fichier.
Par exemple, « Mon fichier texte ».
Je choisis donc l'emplacement du bureau et je clique sur Enregistrer.

Voici mon fichier texte qui est maintenant enregistré,
c'est-à-dire stocké sur le bureau.
Il est donc stocké dans mon ordinateur,
dans ce que j'appelle familièrement dans mon buffet, dans mon armoire.
Ainsi, même mon ordinateur éteint, ce contenu est gardé.
Maintenant que mon fichier possède un nom et qu'il a été enregistré une fois,
je peux continuer à écrire.
Et dans ce cas, lorsque je fais Fichier > Enregistrer,
le système ne me demande rien.

Il a simplement enregistré ce que je viens de modifier pour le garder,
il connaît déjà le nom.
Si je voulais enregistrer ce contenu sous un autre nom
pour en garder deux exemplaires,
eh bien je cliquerais alors sur Fichier et je choisirais d'enregistrer sous.
Sous, trois petits points un autre nom.
Et là, je pourrais définir, par exemple, mon autre fichier texte.

Nous voyons alors que le système a bien enregistré deux fichiers.
Je ferme mon application du bloc-notes.
Afin de continuer à éditer mes fichiers, à les modifier,
eh bien, il me suffit de double cliquer sur ce document
et le document est alors associé à un programme
me permettant de le modifier.
D'autres programmes existent.
Je pourrais, par exemple, utiliser l'application WordPad.
WordPad étant le traitement de texte incorporé dans Windows.

Ce document WordPad, eh bien, comme quasiment tous les programmes,
je retrouve dans le menu Fichier Enregistrer et Enregistrer sous.
Et même, pourquoi pas, Ouvrir avec les documents que j'ai récemment modifiés.
Vous voyez que l'on retrouve des similitudes
dans les différents programmes que je vais pouvoir utiliser,
mais suivant les programmes,
vous pouvez avoir beaucoup plus d'options que certains autres.
