Alors, un autre appareil courant
que vous utilisez probablement à un moment ou à un autre,
est un disque dur externe ou un périphérique de stockage.
Alors, il existe des périphériques externes de stockage,
comme une simple clé USB.
Vous avez dû en entendre parler,
ce que l'on appelle également un lecteur flash.
Donc, celui-ci se branche directement sur une prise de type USB
à votre ordinateur ou à votre tablette.
Vous pouvez en obtenir donc une variété de quantité et d'espace de stockage,
c'est vraiment très varié.

Si vous avez besoin de beaucoup de stockage,
je vous conseille d'aller plutôt vers un disque dur externe
où là, on a une technologie qui est meilleure pour du stockage à long terme
et en plus de ça, vous pouvez les trouver avec ce même type de connexion,
c'est-à-dire un connecteur USB.
Alors, il est important d'être conscient de quel type de connecteur USB
vous avez sur votre ordinateur.
Regardons cette petite planche.
Vous voyez qu'il y a de l'USB de Type A jusqu'à l'USB de type Lightning,
en passant par le Type C et le Micro B.

Alors, si vous avez un ordinateur de type de bureau
avec une unité centrale séparée de l'écran, du clavier et de la souris,
il est fort probable que vous ayez de l'USB de Type A.
Peut-être, avez-vous de l'USB de Type C.
En tous les cas, si vous avez une tablette ou un smartphone,
il est fort probable que vous utilisiez alors de l'USB Micro B ou du Lightning.
Attention donc de bien vérifier avant d'aller acheter
un système de stockage externe,
que vous soyez bien compatible avec les prises USB
que vous avez sur votre ordinateur.

Une fois que vous avez ce périphérique,
eh bien, il suffit de le brancher sur le port USB
de votre ordinateur de votre choix.
J'ai reconstitué ici les deux notifications que vous aurez
en branchant ce périphérique.
La première notification, elle est ici en bas
et le système vous avertit qu'il y a un nouveau lecteur,
un nouveau disque, ici la lettre E dans mon exemple, qui est donc accessible.
Le système a détecté donc que c'était un appareil périphérique de stockage.

Et il associe une lettre comme un disque dur dans votre ordinateur.
Puis, tout de suite après cette notification,
vous aurez la fenêtre en haut
qui vous demande quoi faire avec cet espace de stockage.
Est-ce que vous voulez le configurer,
est-ce que vous voulez l'ouvrir et mettre ainsi des dossiers, afficher des fichiers,
voir ce qu'il y a dedans ou ne rien faire ;
vous l'avez branché et vous verrez plus tard comment vous voulez l'utiliser.
En cliquant sur ces différentes options,
vous accédez alors au contenu ou pas de ce périphérique de stockage.

Pour ma part, je vais cliquer sur Ouvrir le dossier et afficher les fichiers.
Le gestionnaire de fichiers de mon Windows s'ouvre
et je vois alors le contenu de mon espace de stockage.
Lecteur USB, c'est donc un espace de stockage qui est bien branché
sur un port USB et le système lui a associé une lettre.
Et à l'intérieur de cet espace de stockage,
eh bien, je vois qu'il y a un fichier Word qui s'appelle Evenement.
Sur la partie gauche,
je vois que mon ordinateur de bureau ici dispose déjà d'un disque interne
et il dispose maintenant d'un deuxième disque qui est, lui, externe,
qui est branché sur un port USB.

C'est donc le contenu que je vois ici à droite.
Si vous voulez arriver directement dans le gestionnaire de fichiers, par exemple,
ou si vous voulez une exécution automatisée
lorsque vous branchez votre périphérique de stockage,
je vous invite alors à aller dans le menu Démarrer,
puis Périphériques et Paramètres de Windows,
choisissez la partie des périphériques.
Et dans la partie des périphériques, descendez sur Exécution automatique.

Si ce n'est pas le cas, activez l'exécution automatique
et choisissez alors, lorsque vous branchez un lecteur amovible,
un disque dur donc, périphérique
ou simplement une carte mémoire comme une clé USB.
Choisissez alors ce que doit faire Windows.
Est-ce qu'il doit importer des photos,
est-ce qu'il doit lire simplement le lecteur,
est-ce qu'il doit ne rien faire, ouvrir le dossier, etc.
Choisissez alors quelle est l'action que devra faire votre environnement
lorsque vous branchez un périphérique de stockage.
