Vous avez atteint la fin de ce cours,
mais ce n'est que le début de votre voyage avec Microsoft 365.
Microsoft 365 dispose de nombreuses ressources.
Pour vous aider à rendre votre vie personnelle plus facile
et votre vie professionnelle plus productive.
Je veux partager quelques unes de ces ressources avec vous.
Vous pouvez consulter le support Microsoft pour une variété de vidéos
pour vous aider à actualiser et à acquérir de nouvelles compétences.

Merci d'avoir regardé,
et j'espère que vous utiliserez ces nouvelles compétences
pour atteindre vos objectifs professionnels et personnels.
Bonne chance.
