Lorsque vous devez présenter  visuellement des idées importantes,
Powerpoint est l'outil
qui amène votre communication  à un autre niveau.
Dans cette leçon,
je vais vous expliquer comment  créer une présentation dans Powerpoint,
et ajouter votre première diapositive.
Tout d'abord,
dans le coin supérieur gauche d'Office.com,
sélectionnez le lanceur d'application et ouvrez Powerpoint.
Dans cet exemple,
j'ai été sélectionné pour  un entretien d'embauche à distance.

Et on m'a demandé de créer  une présentation Powerpoint
pour présenter mes compétences.
Je sélectionne
« Nouvelles Présentations »
pour créer une présentation vierge.
Avant d'aller plus loin,
je veux m'assurer d'avoir renommé et enregistré ma présentation.
Je peux voir le statut Enregistrer à côté du titre de la présentation,
et il est enregistré.
Si je sélectionne le titre, une nouvelle fenêtre s'ouvre,
et je peux renommer la présentation :
« Diapositive d'entretien ».

Après avoir renommé la présentation,
je peux cliquer n'importe où, en dehors de cette fenêtre pour la fermer.
Je veux me concentrer sur mon contenu.
Je ferme le volet du concepteur.
La première diapositive  est une diapositive de titre.
Donc, j'écrirai le titre :
« Aperçu des compétences »,
puis, j'ajouterai mon nom sous le titre pour que mon public se souvienne de moi.

J'ai maintenant la première  diapositive de ma présentation,
et je suis prêt à ajouter d'autres diapositives.
Vous savez maintenant comment  créer une présentation Powerpoint.
Allez-y, et essayez  d'ajouter une diapositive
à votre propre présentation.
