La première étape pour comprendre les données
consiste à les organiser dans une feuille de calcul.
Mais afin de comprendre ce que les données signifient vraiment,
vous voudrez apprendre à les visualiser.
Il peut être difficile d'obtenir une image complète des dépenses mensuelles
simplement en consultant une feuille de calcul.
Dans cet exemple,
je vais intégrer ces données dans un graphique
afin de clarifier les principales tendances.

Combien d'argent est dépensé ?
Que peut-on faire différemment à l'avenir ?
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment utiliser les graphiques d'excel
pour visualiser les données,
en ajoutant une vue différente
et une nouvelle compréhension
des nombres simples sur une feuille de calcul.
Alors allez-y,
téléchargez l'exemple de classeurs budget
dans les fichiers d'exercices afin que vous puissiez suivre.
Je vais donc ouvrir le classeur budget dans Excel
et accéder à la feuille dépense.

La première chose à faire est de sélectionner les données.
Je sais que je veux avoir
une meilleure compréhension de mes dépenses mensuelles.
Je vais donc mettre en évidence
mon tableau de dépenses mensuelles.
Je sélectionne la plage de cellules
pour tout inclure dans mon graphique.
Avec les données sélectionnées,
accédez au ruban
et choisissez insertion.
Je recherche une représentation visuelle
de la façon dont mon argent est dépensé chaque mois.

Donc un graphique à secteurs
serait le meilleur choix pour moi.
Je me déplace dans la zone des graphiques
et sélectionne Secteurs,
puis Secteur 2D.
De là, je peux voir combien de mes dépenses mensuelles
entrent dans chaque catégorie.
Maintenant que j'ai rendu mes données visuelles
dans un graphique,
il est facile pour moi de voir si l'une de mes dépenses doit être ajusté.

En regardant combien je dépense en internet et en téléphone
je pense que cela pourrait être une partie de mon budget
où je peux faire quelques ajustements.
Maintenant que vous savez comment ajuster un graphique,
vous pouvez créer des représentations visuelles de vos propres données
dans une feuille de calcul
ou essayer d'ajouter un graphique à l'exemple de budget.
Expérimentez avec différents types de graphiques
pour voir à quoi il ressemble
et visualiser vos données d'une nouvelle manière.

