Les choses changent rapidement
et vous avez besoin de feuilles de calcul qui s'adaptent tout aussi rapidement.
Avec quelques fonctionnalités clés d'Excel,
vous pouvez facilement modifier  et gérer vos données.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment utiliser Excel
pour suivre les nouvelles informations et supprimer les anciennes informations
afin que vous puissiez garder vos données à jour et utiles.
Je vais commencer par ouvrir l'exemple de budget 5
que vous pouvez trouver dans les fichiers d'exercice.

Voici mon budget.
Je veux voir les changements
entre ce mois-ci et le mois dernier.
Pour voir cela dans mon tableau, je dois ajouter une colonne.
Pour ajouter une colonne entre les colonnes A et B,
je sélectionne la colonne B et fais un clic droit.
Un menu avec plusieurs options s'ouvre.
Je choisis Insérer des colonnes.
Une colonne est ajoutée entre A et B.
Les données dans les colonnes sont toujours les mêmes,
mais tout s'est décalé vers la droite à partir de la colonne B.

Ensuite, nommez la nouvelle colonne pour organiser vos données.
Je mets Le mois dernier
et je nomme la colonne de montant « Ce mois-ci ».
Je peux maintenant ajouter les données du mois précédent à mon tableau.
Supposons que vous souhaitiez supprimer les montants
que vous avez versés le mois dernier et saisir de nouveaux montants.
Tout d'abord, je sélectionne les cellules,
puis je clique avec le bouton droit de la souris et je choisis l'option
Effacer le contenu ;
cela supprime les informations que vous avez placées
et vous permettra d'ajouter  facilement de nouvelles informations.

Vous pouvez l'utiliser pour supprimer le contenu des lignes ou des colonnes.
Si vous souhaitez plutôt  supprimer une colonne entière,
sélectionnez la colonne que vous souhaitez supprimer,
ensuite choisissez Supprimer des colonnes > La colonne entière et supprimez.
L'ajout et la suppression de ligne utilise des étapes similaires.
Supposons que vous souhaitiez  ajouter une ligne entre les lignes 6 et 7.

Sélectionnez d'abord la ligne 7,
cliquez avec le bouton droit,
puis sélectionnez Insérer des lignes.
Une nouvelle ligne est ajoutée
que je peux utiliser pour rajouter une nouvelle dépense.
Pour supprimer une ligne,
eh bien, sélectionnez d'abord la ligne que vous souhaitez supprimer.
Sélectionnez ensuite  Supprimer les lignes :
la ligne entière est supprimée.
Supposons que vous souhaitiez ajouter un titre à votre tableau de dépenses.

Ajoutez d'abord une ligne au-dessus de votre tableau pour le titre,
cette nouvelle ligne contient des cellules pour chaque colonne de mon tableau.
Pour mon titre, je n'ai besoin que d'une seule cellule.
Je peux donc utiliser  la fonction de Fusion
pour combiner ces cellules en une seule cellule.
La fusion ne conservera les données que dans la cellule supérieure gauche
de la sélection.

Je dois donc placer mon titre dans la cellule la plus à gauche ici.
Je tape mon tableau  de dépenses mensuelles.
Ensuite,
je sélectionne toutes les cellules que je veux fusionner.
J'accède à la section  Alignement du ruban > Accueil,
je sélectionne Fusionner et centrer.
Fusionner et centrer fusionnera les deux cellules en une seule
et centrera le texte.

C'est ici également que je peux choisir  de dissocier les cellules fusionnées.
Maintenant que vous savez  comment ajouter, supprimer
fusionner et dissocier  des colonnes et des lignes,
vous disposez de la flexibilité dont vous avez besoin
pour gérer vos données en constante évolution.
