Souvent, le plus difficile dans la création de quelque chose
est de commencer.
Vous pouvez avoir toutes les meilleures idées,
mais à moins que vous ne sachiez dans quelle direction vous voulez aller,
faire le premier pas peut être intimidant.
Les modèles Word éliminent les doutes dès la première étape
et vous aident à créer de superbes documents,
vous permettant ainsi de vous concentrer sur votre contenu.
Après cette leçon, vous serez prêt à tirer parti des modèles
et de faire ressortir vos projets.

Pour commencer, dans le coin supérieur gauche d'Office.com,
sélectionnez le lanceur d'application et ouvrez Word.
Une fois Word ouvert, vous pouvez choisir un document vierge,
ce qui signifie que vous partez de zéro, ou choisir un modèle prédéfini.
Un modèle est un exemple de document que vous pouvez personnaliser
pour créer le vôtre.
Dans cet exemple, je commence une recherche d'emploi.
Je souhaite donc à créer un curriculum vitae, également appelé C.V.,
à l'aide de modèles.

Ces options de modèle sont excellentes,
mais elles ne correspondent pas tout à fait à ce que j'envisage.
Je vais donc sélectionner Autres modèles.
J'aime le look du modèle C.V. (vert), donc je vais choisir celui-là.
Le nouveau document s'ouvre
et commence avec une disposition de CV standard.
Avant d'aller plus loin, je vais renommer et enregistrer mon document.
Je choisis de l'enregistrer sous le nom « Mon CV ».

Maintenant, comme vous pouvez le voir, le modèle est non seulement fourni
avec un exemple de C.V. bien formaté,
mais à l'intérieur de chaque section,
le modèle comprend des instructions à suivre.
Par exemple, dans la section Objectif, ce modèle affiche le titre
et, dans le corps, vous indique clairement ce qu'il faut y mettre.
Si vous avez un ancien C.V. et qui nécessite une mise à jour,
vous pouvez copier le contenu de cet ancien C.V. dans le nouveau modèle.

Copiez simplement le contenu de l'ancien C.V.
et collez-le sous forme de texte dans ce modèle.
Pour l'instant, je vais juste ajouter du nouveau contenu.
Je vais commencer par ajouter le texte le plus simple en premier,
en commençant par mon nom.
D'abord, je sélectionne le texte que je veux remplacer
et je tape mon nom.
Je vois pour l'expérience, qu'il y a l'intitulé du poste et la fonction.
Je n'ai besoin que de l'intitulé pour l'expérience,
donc je supprimerai la fonction en utilisant Couper,
Ctrl + X ou Cmd + X pour Mac.

Je vais également dupliquer le texte dans l'expérience en utilisant Copier,
Ctrl + C ou Cmd + C pour Mac
et Coller, Ctrl + V ou Cmd + V pour Mac.
Je n'ai pas besoin de la section des communications,
donc je vais simplement la couper.
Après avoir remplacé le texte du modèle par mon propre contenu,
j'aurai un C.V. magnifiquement assemblé
et je n'ai pas eu à réfléchir à deux fois au style de police, à la taille,
aux marges ou à toute autre mise en forme.

Tout est déjà compris dans le modèle.
Maintenant que je vous ai expliqué le processus simple de création
et de modification à partir d'un modèle,
vous êtes prêt à l'essayer par vous-même.
Quels documents pouvez-vous améliorer en utilisant des modèles ?
Utilisez vos compétences
en déplaçant un document existant dans un nouveau modèle
et voyez votre contenu obtenir un nouveau format.
