Si vous me demandiez de vous apprendre à faire une seule chose dans Excel,
je voudrais vous montrer comment  créer et formater des tableaux.
C'est une compétence tellement importante.
Une fois que vous serez à l'aise avec la saisie de données dans un tableau,
vous serez prêt à commencer à utiliser
tous les outils et fonctions  puissants d'Excel.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment démarrer avec les tableaux
afin que vous puissiez commencer  à utiliser les excellentes capacités
de calcul d'Excel.
La première chose à faire est d'ouvrir Excel
à partir du lanceur d'application  sur office.com ;
ensuite, je vais devoir créer un classeur.

Un classeur est un fichier qui contient une ou plusieurs feuilles de calcul
pour aider à organiser les données.
Considérez-le comme la version numérique d'un classeur physique : un seul endroit
pour conserver plusieurs feuilles liées ensemble.
Dans Excel, il existe plusieurs façons de démarrer un nouveau classeur.
Je peux choisir parmi des modèles ou créer un classeur vierge.
Dans cette leçon, je vais créer un nouveau budget à titre d'exemple.
Je vais donc partir de zéro et sélectionner Nouveau classeur.

Une fois le classeur créé, je vais nommer puis enregistrer
immédiatement le nouveau document afin de ne rien perdre de mon travail.
Sélectionnez le nom du fichier pour ouvrir une fenêtre dans laquelle
vous pouvez modifier le nom  et l'emplacement où il sera enregistré.
Je vais l'appeler « Mon budget ».
Maintenant que j'ai nommé et enregistré mon classeur,
je veux jeter un œil à ma feuille de calcul.
La création d'un classeur crée  automatiquement la Feuille 1 :
une feuille de calcul vierge prête à l'emploi.

Vous pouvez créer des feuilles supplémentaires
en sélectionnant le signe + en bas,
mais pour l'instant, je n'ai besoin que d'une feuille.
Pour renommer une feuille, survolez  l'onglet en bas à gauche de l'écran,
puis cliquez avec le bouton droit sur Feuille 1,
un menu s'ouvrira avec  un certain nombre d'actions à choisir.
Sélectionnez Renommer.
Maintenant, une nouvelle fenêtre s'ouvre en demandant de renommer la feuille,
je vais renommer la feuille « Dépenses ».
Puis, sélectionnez OK et remarquez que l'onglet qui était étiqueté Feuille 1
est maintenant étiqueté Dépenses.

Maintenant que j'ai nommé ma feuille, je suis prêt à créer un tableau.
Tout d'abord, je vais étiqueter les colonnes
afin de savoir où mettre  chaque élément d'information.
Dans cet exemple, je souhaite suivre mes dépenses mensuelles,
je vais donc étiqueter deux colonnes :
une colonne pour les types de dépenses mensuelles
et une autre pour les montants.
Pour étiqueter la première colonne, sélectionnez la cellule A1
et tapez Dépenses mensuelles.
Pour la deuxième colonne,  sélectionnez la cellule B1
et nommez-la Montant.
Je veux pouvoir voir le titre complet de mes dépenses mensuelles,
donc je vais ajuster  la largeur de la colonne
pour voir tout mon texte.

Maintenant que j'ai des entêtes pour les informations
que je vais mettre dans mon tableau,
je peux commencer à ajouter  des données à mon tableau.
J'ai un certain nombre de dépenses  à catégoriser et à suivre.
Je vais donc taper ces catégories sous Dépenses mensuelles.
Je commence par le logement.
Ensuite, je vais entrer le montant que je dépense pour le logement
chaque mois dans ma deuxième colonne ;
je sélectionne la cellule B2  et je tape le montant.
Maintenant que j'ai ajouté le logement à mon tableau,
je ferai la même chose pour le reste de mes dépenses mensuelles.

Si vous voulez changer la devise,
sélectionnez les cellules
et choisissez le format avec le bouton de devise.
J'ai choisi l'euro.
Maintenant que j'ai entré mes données,
je peux rendre le tableau plus facile à lire
en utilisant le format comme Tableau.
Je vais sélectionner toutes les cellules de mon tableau y compris les titres,
puis dans la partie Styles du ruban, sélectionnez Mettre sous forme de tableau.

Cela ouvre plusieurs options de formatage
pour les tableaux  que je pourrais utiliser.
Je vais choisir le format  de couleurs alternées
car il me facilite la lecture  de chaque ligne
et puisque mon tableau a des titres  ou des entêtes en haut,
je vais m'assurer le laisser mon tableau Comporte des entêtes sélectionné.
J'ai maintenant un budget formaté comme je le souhaite
et prêt à être utilisé.
Maintenant que vous savez  comment créer et formater un tableau,
vous pouvez essayer avec vos propres données.
