Garder une composition cohérente tout au long d'une présentation PowerPoint
permet à votre public de se concentrer sur les idées importantes que vous présentez
sans être distrait.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
Concepteur peut vous aider
à créer une apparence cohérente tout au long de votre présentation
en gardant l'attention de votre public sur le contenu de votre PowerPoint,
pas sur sa composition.
Donc, je vais d'abord ouvrir ma présentation dans PowerPoint.

Vous pouvez suivre
en téléchargeant l'exemple de présentation
à partir des fichiers d'exercices.
Dans cet exemple,
j'ai créé une présentation
qu'on m'a demandé de préparer pour une prochaine entrevue.
Maintenant, je veux changer l'apparence de la présentation
en utilisant Concepteur.
Maintenant que je suis dans ma présentation,
Je clique à partir de l'onglet « Accueil »
sur « Concepteur ».
Wow, regardez tous ces look différents !
Je vais trouver un design que j'aime
et le choisir.

Maintenant que j'ai choisi un design,
je peux ajouter de nouvelles diapositives.
Je sélectionne la liste déroulante de diapositives
à côté de l'icône « Nouvelle diapositive »
Puis, je choisis la mise en page de la diapositive que je souhaite ajouter.
Je vais ajouter une diapositive à deux contenus
me donnant une mise en page avec un espace pour le titre
et deux types d'informations.
Je vais ajouter un nouveau titre
en nommant cette diapositive « Compétences logicielles »,
puis ajouter du texte dans l'une des sections du contenu.

En utilisant le concepteur,
toute ma présentation aura un aspect cohérent
qui gardera l'attention de mon public sur mes compétences.
Je vous encourage à explorer des idées de conceptions
et à choisir un look pour vos présentations
qui impressionnera votre public.
