Il y a un grand sentiment  d'accomplissement
lorsque vous terminez un projet
et que vous êtes prêt à la partager avec le monde.
Pour vous assurer que vous partagez la meilleure version de votre travail
avec quiconque a besoin de le voir,
vous devez transformer ce document en PDF
et Microsoft Word rend cela incroyablement facile à faire.
Alors, qu'est-ce qu'un PDF exactement ?
Un format de document portable  ou PDF en abrégé,
est un format de fichier informatique
pour la transmission d'un document multimédia
qui n'est pas destiné  à être modifié davantage
et qui apparaît inchangé dans la plupart des environnements informatiques.

Considérez-le comme une version numérique du papier imprimé.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment imprimer  vos documents numériquement
en les transformant en PDF afin que vous puissiez les partager
avec le monde exactement comme vous l'avez prévu.
Pour commencer,  téléchargez le fichier d'exercice
et ouvrez l'exemple  de document Word Mon CV 3.
Mon CV ressemble à ce que je veux, je suis donc prêt à le finaliser.
Je vais aller au ruban en haut de Word et sélectionner Fichier.

Une nouvelle fenêtre apparaît avec plusieurs options.
Je peux créer un nouveau fichier,
ouvrir un fichier existant, enregistrer, partager,
exporter ou imprimer.
Pour créer un PDF,  je sélectionne Enregistrer sous.
Une fois que j'ai sélectionné Enregistrer sous,
quelques options s'ouvrent dans une nouvelle fenêtre.
Je veux faire de mon CV un PDF.
Je sélectionne donc Télécharger en tant que fichier PDF.

Après avoir sélectionné Télécharger au format PDF,
je dois choisir où je veux  enregistrer mon document
et comment je veux le nommer.
Pour le retrouver facilement plus tard, je veux l'enregistrer dans le même dossier
où j'ai stocké mon document Word de CV.
Donc, je navigue vers le dossier  de mon OneDrive où se trouve mon CV.
Et maintenant, je vais changer le nom.
Lorsque vous partagez des fichiers avec d'autres personnes,
vous voudrez certainement  nommer le fichier d'une manière
qui communique le contenu du document avant son ouverture.

Je l'appellerai  « J ROBERT Assistant Administratif ».
Ce type de nom de fichier permet à quiconque de savoir
qu'il s'agit de mon CV
pour ma candidature du poste d'assistant administratif.
Donc, c'est tout,
j'ai enregistré mon CV au format PDF
et vous savez maintenant comment  créer une version de vos documents
qui préserve parfaitement votre contenu et votre mise en forme à chaque fois.
L'enregistrement de vos documents au format PDF est un excellent moyen
de vous assurer que le document conserve toute la mise en forme souhaitée,
même si différentes personnes y accèdent à partir de différents appareils
à l'aide de divers logiciels.

