Des smartphones à la musique en streaming,
la technologie a changé la façon dont nous vivons notre vie quotidienne.
L'apprentissage de nouvelles compétences techniques
peut vous aider à atteindre davantage d'objectifs personnels et professionnels,
de l'utilisation de feuilles de calcul
pour suivre facilement votre budget mensuel
à la mise à jour de votre CV
pour qu'il se démarque vraiment.
Je m'appelle Martial Auroy,
formateur spécialisé  dans Microsoft 365 et la Suite Office.

Je suis également écrivain de livres à propos d'Office 365.
J'aide les personnes à utiliser les programmes
permettant de simplifier leurs tâches.
Dans ce cours,
je vais vous apprendre les bases de Microsoft 365
afin que vous puissiez commencer
à utiliser ces outils puissants
pour vous faciliter la vie.
Je partagerai les tenants et les aboutissants
de la création de documents avec Microsoft Word.

Je vais vous montrer comment créer des tableaux
et des graphiques avec Excel.
Je vais vous guider à travers des moyens simples et accessibles
d'implémenter OneNote.
Je vous aiderai également à vous connecter
et à communiquer plus efficacement
dans Outlook et Power Point.
Ce cours vise à vous aider
à apprendre à utiliser les dernières technologies
pour commencer à atteindre vos objectifs.
Êtes-vous avec moi ? Commençons.
