Lorsque vous suivez des chiffres dans une feuille de calcul,
Excel peut vous faire gagner du temps en effectuant les calculs rapidement
et avec précision.
Avec quelque chose d'aussi important et détaillé que vos dépenses mensuelles,
le fait d'avoir tout additionné automatiquement
vous aide à donner un sens à toutes ces informations.
Avec la fonction Somme, vous pouvez facilement additionner
de grandes quantités de données.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment utiliser cet outil puissant
pour transformer une longue liste de nombres
en une simple somme totale.

Pour commencer,  téléchargez le fichier d'exercice
et utilisez l'exemple  de budget dans Excel.
L'exemple de budget contient une liste de dépenses
et chaque dépense  est accompagnée d'un coût.
Si vous voulez savoir combien vous devez payer pour toutes ces dépenses,
vous devez connaître le coût total en une seule valeur.
Avec la fonction Somme,
vous pouvez additionner  une grande quantité de données.
Utilisez Somme pour  additionner des valeurs :
valeur individuelle, référence à des cellules,
intervalles ou combinaison de ces trois éléments.

Tout d'abord, réfléchissez à l'endroit où vous voulez afficher le montant total.
La cellule E2 me semble le bon emplacement pour recevoir cette fonction Somme
afin qu'elle soit en haut et facile à trouver.
Maintenant, vous devez déterminer les différentes cellules à additionner.
Soit cellule après cellule,
soit la plage de cellules que vous souhaitez ajouter.
Dans cet exemple de dépenses mensuelles,
je souhaite inclure tous les éléments dans la somme totale.
Ces dépenses commencent à B2 et se terminent à B8.

Je vais donc l'utiliser  comme plage de données.
Il est maintenant temps  de mettre une formule au travail
et de créer une fonction Somme.
Tout d'abord, sélectionnez la cellule où vous souhaitez placer votre Somme,
tapez =somme, puis ouvrez une parenthèse,
ce qui indique au programme que vous voulez le montant total
de tout ce qui se trouve  à l'intérieur de la parenthèse.
Une fois que cette parenthèse ouverte  est ajoutée,
je peux spécifier la plage en sélectionnant la première cellule B2,
puis en faisant glisser vers la cellule finale B8.

Fermez la parenthèse, appuyez sur Entrée et la somme s'affiche.
Je vais ajouter un titre pour mes dépenses totales
afin que je sache ce qui est affiché dans cette cellule.
Si vous vouliez résumer des nombres non consécutifs,
au lieu d'ajouter une plage de cellules à la parenthèse,
sélectionnez simplement les cellules souhaitées dans cet espace.
Par exemple, si je voulais  seulement connaître
le coût du logement et du transport,
je sélectionnerais d'abord la cellule où je veux voir ma somme,
sur la cellule, tapez =
somme, ouvrir la parenthèse,
puis sélectionnez B2,
ajoutez un point virgule ou une virgule,
puis sélectionnez B5.

Fermez la parenthèse,
appuyez sur Entrée
et ces deux cellules sont additionnées.
Vous pouvez désormais utiliser la fonction Somme
chaque fois que vous avez besoin d'ajouter rapidement des valeurs à Excel.
Aucune calculatrice n'est nécessaire !
