Gérer plusieurs listes de tableaux dans des fichiers différents
peut être compliqué.
Alors qu'avec le classeur de calcul Excel,
vous pouvez garder votre travail organisé et facile d'accès
en ajoutant plusieurs feuilles  dans un classeur.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment gérer vos feuilles de calcul plus efficacement
afin que vous puissiez garder  votre espace de travail numérique
sans encombrement.
J'ai créé un graphique  pour que vous puissiez voir
une représentation visuelle de ce à quoi pourrait ressembler
les dépenses mensuelles.

Actuellement, j'ai un graphique à secteurs de mes dépenses
dans l'une des feuilles de mon classeur intitulé Mon bugdet 4.
La feuille dans laquelle  il se trouve en ce moment
est étiquetée Dépenses.
Et le graphique se trouve  à côté du tableau des valeurs.
Mais je veux que le graphique soit dans sa propre feuille.
Pour ce faire, je vais ajouter  une nouvelle feuille
en sélectionnant le bouton + en bas du classeur.

Une nouvelle feuille vierge est créée, vous pouvez lui donner un nom ;
je nomme cette feuille « Camembert ».
Afin de déplacer le graphique à secteurs vers cette nouvelle feuille,
je vais sélectionner le graphique depuis l'ancienne feuille
et le couper  avec le raccourci clavier Ctrl + X
ou Cmd + X pour Mac.
Ensuite, je sélectionne la nouvelle feuille Camembert
et je me positionne sur la cellule là où je veux mettre le graphique.

Je sélectionne la cellule B2,
puis je colle le graphique en utilisant au clavier la combinaison Ctrl + V
ou Cmd + V pour Mac.
Je peux maintenant voir mon graphique dans la feuille de calcul Camembert
et le tableau des dépenses existe toujours dans la feuille de calcul des dépenses.
Si je voulais continuer à développer ce classeur,
je pourrais facilement ajouter une autre feuille de calcul
et l'utiliser pour une liste d'invités, des tâches ou tout autre besoin
qui s'intègre dans le projet global.

Pour conserver  plusieurs feuilles de calcul
organisées dans le même classeur,
je peux modifier l'ordre de mes feuilles
en faisant simplement glisser les onglets.
Maintenant que vous savez créer  un classeur et y inclure des feuilles,
il sera beaucoup plus facile  de rassembler, d'organiser
et de référencer toutes ces données.
Que vous créez un nouveau budget
ou que vous ayez besoin de suivre vos recherches d'emploi,
je vous encourage à tirer le meilleur parti de vos classeurs
en créant des feuilles  de calcul individuelles
pour chaque élément de votre projet.

