Si vous partez de zéro chaque fois que vous créez un document,
vous aurez peut-être l'impression de réinventer la roue.
Mais avec OneNote, vous pouvez facilement créer des documents cohérents
à l'aide de modèles
en adaptant votre bloc-notes à vos besoins en un rien de temps.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment créer des pages
pour stocker des informations dans votre bloc-notes
et également, comment utiliser des modèles pour vous faire gagner du temps.
Dans OneNote,
vous pouvez créer des blocs-notes  composés de sections.

Chaque section contient des pages
et c'est là que vous documenterez vos notes.
Tout d'abord, je vais ouvrir mon carnet.
À partir de là, je souhaite  créer une nouvelle page
que je transformerai en modèle.
Que je pourrais utiliser pour ajouter des informations
sur tous les emplois qui m'intéressent.
Donc, pour créer une nouvelle page, je sélectionne Ajouter une page
en bas de mon carnet.

Maintenant, je vais ajouter  des informations
dont je veux garder une trace pour chaque emploi
comme le titre du poste, le nom de l'entreprise,
comment postuler, etc.
Je sélectionne  où je veux ajouter du contenu
et j'ajoute le contenu.
Vous pouvez bien entendu mettre en forme tout texte que vous ajoutez
pour le faire ressortir.

Je veux aussi un tableau  au bas de cette page
pour comparer les avantages et les inconvénients de ce travail.
Je sélectionne Insérer et sélectionne Tableau.
Un tableau se déroule dans lequel je peux sélectionner le nombre de lignes
et de colonnes de mon tableau en sélectionnant la taille souhaitée
une fois qu'il est mis en surbrillance.
Je vais choisir deux lignes,  deux colonnes.
Le tableau est inséré  et je vais étiqueter les colonnes
Pour et Contre.

J'ajouterai également des puces en sélectionnant Puces
afin que les informations que je saisisse soient bien organisées.
Maintenant que j'ai un design  pour mes notes,
je nommerai cette page :
« Modèle de recherche d'emploi ».
Le titre va en haut de chaque page.

Je reproduirai cette page de modèle de recherche d'emploi
pour chaque emploi qui m'intéresse
en cliquant avec le bouton droit  sur la page,
en sélectionnant
Déplacer-Copier dans le menu qui apparaît,
puis en choisissant Copier.
J'ai maintenant un double de ma page de modèle de recherche d'emploi.
À partir de là, je vais renommer cette page
en fonction de l'autre travail qui m'intéresse.

Maintenant, je n'ai plus qu'à saisir  les informations dont je dispose
pour cette recherche d'emploi telles que le titre du poste
ou le nom de l'entreprise et comment postuler.
Je peux revenir et compléter les autres détails quand je les ai.
Vous avez maintenant  les compétences nécessaires
pour créer des modèles  et des pages personnalisées
dans vos propres blocs-notes.
Essayez-le !
