Parfois, un e-mail peut tout dire.
Néanmoins, pour les moments où vous avez besoin d'en dire un peu plus,
joindre un fichier peut vous aider à ajouter des informations
encore plus importantes.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment utiliser Outlook
pour envoyer des pièces jointes afin que vous puissiez facilement
inclure des fichiers dans votre courrier électronique.
Pour vous montrer comment utiliser les pièces jointes,
je vais utiliser l'exemple de la recherche d'un nouvel emploi.

J'ai entendu parler d'une nouvelle opportunité
et je dois joindre mon CV à un e-mail pour le partager.
Depuis ma boîte de réception Outlook, j'ouvre l'e-mail auquel je dois répondre.
Je clique sur répondre pour préparer le message de réponse à cette personne
et je sélectionne Ajouter une pièce jointe.
Un menu s'ouvre pour m'aider à trouver le fichier que je recherche.
Depuis que j'ai enregistré mon document
sur le service d'hébergement de fichiers de Microsoft, OneDrive,
je sélectionne Parcourir les emplacements cloud,
puis, je vais sélectionner mon compte OneDrive
et accéder à l'emplacement où j'ai enregistré mon CV.

Une fois que j'ai localisé le fichier que je veux joindre,
je sélectionne le fichier, puis je sélectionne Suivant.
Maintenant, je peux choisir
si je veux partager un lien avec mon fichier
ou une copie de celui-ci.
Si je travaillais sur l'édition du fichier avec quelqu'un d'autre,
je partagerai un lien.
De cette façon,
nous pourrions travailler sur le fichier ensemble,
et avoir des mises à jour en temps réel.
Étant donné que je partage mon CV avec un employeur potentiel
et que nous n'avons pas besoin de collaborer sur le document,
je choisis Joindre en copie.

Mon CV est maintenant attaché à mon e-mail,
et je suis prêt à l'envoyer.
Alors, je sélectionne Envoyer,
et mon e-mail et ma pièce jointe sont en route.
Essayez d'ajouter une pièce jointe à votre prochaine e-mail.
