Lorsque vous recherchez un emploi,
vous passez probablement un temps précieux à réfléchir à votre CV.
Vous voudrez peut-être même  passer au niveau supérieur
et donner à votre CV un tout nouveau look professionnel.
Avec les styles, il existe un moyen simple et rapide d'y parvenir :
ajuster la police,  l'apparence et la couleur
des différentes parties de vos documents.
Je vais vous montrer comment  améliorer vos documents
et vous démarquer des autres.
Pour commencer, téléchargez l'exemple de CV disponible
dans les fichiers d'exercice
et je vous expliquerai comment  personnaliser votre CV.

Ici, vous pouvez voir  que j'ai le fichier ouvert dans Word.
J'ai utilisé un modèle pour le créer,
mais je souhaite apporter de légers ajustements
pour qu'il soit parfait.
Pour voir rapidement quels différents styles sont disponibles,
je vais accéder à la liste déroulante de l'onglet Styles
sur le ruban : que de choix !
Je veux commencer par changer le style de mon école dans la section Éducation.

Donc, je vais simplement mettre en surbrillance le texte de cette partie,
revenir au ruban et accéder  à la liste déroulante de l'onglet Styles.
Il existe plusieurs options dans Styles :
notez les différences  de couleurs de police, de tailles
et d'autres formats de texte comme l'emphase ou le gras.
Puisque je modifie mon école pour y ajouter plus d'attention,
je choisis Titre 3.

Comme vous pouvez le voir,  Word modifie le texte en surbrillance
pour qu'il corresponde au style.
Il y a beaucoup d'options à choisir dans cette liste déroulante des styles.
Je vais mettre mon nom en surbrillance
pour vous montrer certaines de ces options.
Bien que le menu des styles propose de nombreuses options,
vous ne trouverez peut-être pas la solution idéale que vous recherchez.

Si vous ne trouvez toujours pas la coupe parfaite,
vous pouvez essayer de créer votre propre style.
Avec mon nom déjà mis en surbrillance,
je vais changer la couleur  et la taille de la police,
puis la mettre en gras et en italique.
Avec cette police, cette couleur et ce style parfait choisis,
revenez simplement au style,  puis choisissez :
Créer un nouveau style à partir de la mise en forme.

Donnez-lui un nom : Bleu italique et cliquez sur OK.
Et maintenant, mon nouveau style original sera prêt à être utilisé ailleurs.
Et c'est tout ce qu'il y a à faire !
Les styles peuvent aider  à modifier rapidement
plusieurs options de mise en forme en même temps
en les standardisant  sur l'ensemble de votre document.
Pratiquez vos compétences
en modifiant le style de certains textes de vos documents
pour rehausser leur apparence,
