Un carnet papier est lié  par sa couverture,
mais un carnet numérique va bien au-delà.
L'établissement des liaisons avec le reste d'internet.
Avec OneNote,
vous pouvez utiliser votre bloc-notes comme un portail vers internet.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment connecter facilement
votre ordinateur portable à n'importe quel site web
en ajoutant des liens.
Cela peut être très utile lorsque vous ajoutez des informations clés
comme le site web d'une entreprise dans votre recherche d'emploi.

Tout d'abord, je vais ouvrir mon carnet de notes de recherche d'emploi.
Alors, me voilà dans le cahier où je prends des notes
sur ma recherche d'emploi.
J'ai créé un modèle que je veux utiliser pour suivre chaque emploi qui m'intéresse.
Je suis curieux de connaître les emplois que je pourrais trouver chez Microsoft.
Je vais donc utiliser le modèle pour créer une page
pour ma recherche d'emploi chez Microsoft.

Je ne suis pas encore prêt  à rechercher ou à prendre des notes,
mais je sais qu'il existe  un site de carrière chez Microsoft.
Je souhaiterais donc lier mes notes directement à ces informations utiles.
Je peux le faire en ajoutant  un lien vers la page.
Si je connais déjà l'adresse, je peux l'ajouter directement.
Je veux d'abord sélectionner le lien où ira ma page.
Sélectionnez Insérer, puis Ajouter un lien.

Une fois que j'ai sélectionné Ajouter un lien,
je tape le texte que je veux faire apparaître pour ce lien,
puis je tape l'adresse web correspondante.
Je peux également accéder directement au site web dans mon navigateur
et sélectionner l'adresse web,
puis la copier et la coller  sur ma page OneNote.
Vous pouvez désormais ajouter des liens vers des pages de vos blocs-notes
pour établir des liens plus dynamiques qu'avec un bloc-notes papier seul.

