Les données sont partout dans le monde numérique.
Avec autant d'informations sur vos écrans et dans votre vie,
il peut être difficile de tout suivre.
Ce qui est génial avec Excel,
c'est qu'une fois que vous avez vos données dans un tableau,
il est beaucoup plus facile d'organiser et de localiser ce que vous recherchez.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment trier vos données dans un tableau
pour trouver les informations dont vous avez besoin.
Pour commencer, téléchargez et ouvrez l'exemple de fichier d'exercices
budget numéro deux.

Maintenant que le classeur est ouvert,
vous pouvez voir que les dépenses et les montants sont déjà formatés
sous forme de tableau.
Mai, ils ne sont pas dans un ordre particulier.
Je veux voir mes dépenses les plus chères.
Je vais donc devoir utiliser le tri et le filtre.
Le tri vous permet d'organiser les données dans un ordre spécifique.
Pour trier mes données, je vais dans l'en-tête de mon tableau
et je sélectionne le bouton de tri et de filtre
sur la colonne que je veux trier.

Dans le menu qui apparaît,
je peux choisir parmi une variété de façons de trier les données.
Parce que je veux voir mes articles les plus chers,
je sélectionne Trier du plus grand au plus petit.
Maintenant, les dépenses sont triées
de la dépense la plus élevée à la dépense la plus faible.
Le tri de cette manière peut être utile pour hiérarchiser les dépenses
qui ont le plus d'impact sur un budget mensuel.

En plus de trier les dépenses par coût, vous pouvez également les trier par nom.
Pour trier par nom,
revenez en haut de la colonne de l'élément,
sélectionnez le bouton Filtrer et trier
et choisissez de trier de A à Z.
Désormais, au lieu que la liste soit classée du plus cher au moins cher,
les postes budgétaires sont triés par ordre alphabétique.
Ceci est très utile si vous avez une longue liste d'éléments
et souhaitez en trouver un par son nom.

Vous pouvez également filtrer les données dans un tableau.
Le filtrage vous permet de voir plus facilement
les données que vous recherchez
en limitant temporairement ce qui est visible.
Par exemple, je peux filtrer mon tableau
pour n'afficher que les dépenses de 200 euros.
Sélectionnez simplement le filtre et le bouton de tri
et cochez 200 euros sous filtre.
Cela montrera seulement les dépenses qui sont de 200 euros.

Je peux sélectionner tout dans le filtre
pour sélectionner à nouveau toutes mes dépenses.
Maintenant que vous savez comment trier et filtrer les données dans Excel,
vous pouvez organiser n'importe quel type de tableau
d'une manière qui vous convient.
