Lorsque les mots ne suffisent pas à communiquer une idée,
PowerPoint fournit une solution simple et visuelle.
Avec les présentations PowerPoint,
vous pouvez ajouter des images  et des icônes à vos diapositives
pour illustrer  des informations importantes.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment ajouter des images à vos présentations.
Dans cet exemple,
je vais ouvrir PowerPoint pour modifier la présentation
que je crée pour un entretien d'embauche à venir.

Vous pouvez suivre en téléchargeant  l'exemple de présentation
à partir des fichiers d'exercice.
Maintenant que ma présentation est ouverte,
je souhaite ajouter des images et des icônes à certaines des diapositives.
Je vais commencer par la diapositive  À propos de moi
en cliquant sur son image  à gauche de l'écran.
Pour cette diapositive, j'ai choisi deux contenus comme mise en page.
Elle est donc prête pour l'ajout d'une image.
Ici, j'ai plusieurs types de contenus que je peux ajouter :
un tableau, des illustrations, des icônes,
des images de mon ordinateur,
des images d'archive ou même, une vidéo du web.

Je vais vous montrer comment ajouter des images d'archive
afin que vous puissiez voir quels visuels PowerPoint a à vous offrir.
Vous pouvez taper un mot dans la barre de recherche
ou sélectionner parmi les catégories ci-dessous.
Je vais taper Collaboration parce que j'aime aider les autres.
J'aime cette image,
je vais donc la sélectionner pour l'ajouter à ma présentation.

Ensuite, je sélectionne Insérer
et la photo est sur la diapositive À propos de moi.
Maintenant, je veux changer l'apparence de mon image,
y compris sa taille et son emplacement.
Lorsque je sélectionne l'image, un outil s'ouvre
qui me permet de modifier sa forme et son emplacement.
Ce bouton fait pivoter l'image à l'aide de la fonction de rotation.
Pour modifier la taille de votre image, utilisez les coins pour conserver
les mêmes proportions.

Si vous utilisez les options  de dimensionnement
pour l'agrandir ou l'élargir,
les proportions de l'image seront déformées.
Je passe à la diapositive suivante,
je pense que la diapositive  Compétences logicielles
pourrait bénéficier de l'ajout d'une icône.
Je sélectionne Icônes
et je vais chercher une icône d'ordinateur,
en trouver une que j'aime, la sélectionner.
Sélectionnez Insérer  et elle est ajoutée à la diapositive.

Je peux aussi changer  la couleur de l'icône
en faisant un clic droit sur l'icône.
Je souhaite modifier le remplissage
ou la couleur de l'espace intérieur de l'icône.
Une fois que j'ai sélectionné le menu déroulant
dans le remplissage graphique,
je peux choisir la couleur  que je veux parmi ces options.
Je vais agrandir mon icône pour qu'elle soit plus facile à voir.
Avant de terminer,
je vais revoir les options de conception
pour voir s'il y a un meilleur look pour mes diapositives.

Je sélectionne les options de conception que j'aime le plus
pour chaque dispositive.
Maintenant, ma présentation est vraiment superbe
avec l'image et l'icône ajoutée.
Testez vos nouvelles compétences
en ajoutant du contenu visuel à votre présentation
pour vraiment engager votre public.
