Lorsque vous envoyez  un courrier électronique
appelé « courriel » ou « e-mail »,
vous entamez un dialogue numérique.
Ainsi, la personne  à qui vous envoyez votre courrier
devra savoir qui vous êtes et comment elle peut vous répondre.
L'ajout d'une signature  est un moyen simple
de signer vos courriers électroniques
que vous pouvez utiliser à la fin de tous vos e-mails.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment maintenir  la cohérence de vos envois
et renforcer votre communication grâce aux signatures d'e-mails.

Pour cet exemple, je suis en pleine recherche d'emploi.
Il se peut que j'envoie plusieurs e-mails
lorsque je postule  pour chaque nouvel emploi.
Je souhaite créer une signature d'e-mail afin d'avoir une fin standard
pour tous mes e-mails de recherche d'emploi.
Avant d'écrire mes e-mails, je veux créer une signature d'e-mail.
Tout d'abord, dans le coin supérieur gauche d'office.com,
sélectionnez le lanceur d'applications et ouvrez Outlook.

De là, je vais aller dans Paramètres en haut à droite ici.
Vous pouvez modifier l'apparence de votre boîte de réception.
Mais je dois aller dans  Afficher tous les paramètres d'Outlook
pour accéder à plus d'options.
Ensuite, je m'assure d'être dans la partie Courrier sur la gauche de la fenêtre,
puis je clique sur Composer et répondre pour faire apparaître ces paramètres.
Et c'est là que je crée la signature que je veux pour mes courriels
liés à la recherche d'emploi.

Ici, j'ajoute ma formule de politesse, mon nom, mon adresse e-mail
et mon numéro de téléphone
au cas où quelqu'un aurait besoin de me joindre immédiatement.
Ensuite, je donne un nom à ma signature électronique
« Recherche d'emploi »  afin de pouvoir la réutiliser plus tard.
Il existe de nombreuses options dans la section Composer et répondre.
Je peux sélectionner des signatures par défaut,
modifier le format des messages et bien plus encore.

Pour configurer simplement une signature électronique,
vous n'avez pas à vous soucier  de plonger trop profondément
dans cette première section.
Fermez simplement en utilisant le bouton Enregistrer.
Maintenant que ma signature électronique est configurée et enregistrée,
elle est prête à être utilisée : je vais donc créer un nouveau message.
En bas de la fenêtre du nouveau message, je sélectionne trois petits points :
plus d'options,
puis je sélectionne Insérer la signature.

Choisissez Recherche d'emploi
et la signature est ajoutée  à ce nouvel e-mail.
Vous savez maintenant comment créer une signature à ajouter
à n'importe quel e-mail que vous composez,
ce qui vous fait gagner du temps lorsque vous souhaitez partager
les mêmes informations à la fin de vos e-mails.
