Croyez-le ou non,
il existe encore de nombreuses raisons pour lesquelles un fichier est vivant
sur votre ordinateur, tablette ou téléphone,
doit passer de l'écran,  à une feuille de papier.
Peut-être avez-vous besoin d'ajouter une signature manuscrite à un accord ?
Ou de donner une copie papier de votre CV à un responsable du recrutement.
Dans ces situations, il vous suffit d'appuyer sur Imprimer.
Après avoir regardé cette leçon,
vous connaîtrez les étapes pour imprimer vos documents Word,
les faisant sortir de votre écran dans le monde physique.

Un document courant qui doit  être partagé physiquement,
est un CV de travail.
Je vais donc vous expliquer comment imprimer,
à l'aide d'un exemple de CV.
Pour commencer, télécharger le CV, disponible dans les fichiers d'exercices
et ouvrez-le.
Je ne pourrais plus porter  de modifications,
une fois ce CV imprimé  sur une feuille de papier.
Donc, je veux prendre  un moment pour revoir mon CV,
et m'assurer que je suis prêt à imprimer.
Une fois que je suis certain que ce document ressemble
exactement à ce que je veux,
j'irai au-dessus du ruban
et je sélectionnerai Fichiers.

À partir de là,
vous pouvez choisir de créer un nouveau fichier,
d'ouvrir un fichier existant, d'enregistrer, de partager,
d'exporter ou d'imprimer.
Pour tenir une copie de  ce document dans la main,
je devrais choisir Imprimer,
puis, Imprimer ce document.
Maintenant,
un nouvel écran apparaît, qui affiche une image
de ce à quoi ressemblera l'impression.
Ainsi que des options, et des paramètres supplémentaires sur la gauche.

Ensuite, assurez-vous que la destination est définie pour la bonne imprimante.
Avec l'imprimante correctement  définie et l'aperçu correct,
vous êtes presque prêts à imprimer.
Laissez l'option Page sur Toutes.
Si vous aviez un document de plusieurs pages,
vous utiliseriez cette option  pour spécifier les pages
que vous souhaitez imprimer.
À ce stade, si vous sélectionnez Imprimer, le processus d'impression sera en cours.
Si vous souhaitez aller au-delà d'une impression standard,
vous pouvez sélectionner l'impression à l'aide de la Boîte de Dialogue System.

Ou, vous pouvez modifier  la mise en page de votre document
de Portrait à Paysage,
imprimer uniquement des pages spécifiques ou effectuer tout autre réglage avancé.
Maintenant que mon CV est imprimé
je suis prêt à le remettre  au responsable du recrutement.
L'impression de vos documents est  moins courante avec les PDF et les emails.
Mais, c'est toujours  excellent moyen de vous assurer
que le document ressemble exactement à celui que vous avez créé.

Lorsque vous imprimez un document,
quand vous transférez votre travail  numérique dans le monde physique.
Et c'est incroyable.
