1
00:00:00,309 --> 00:00:05,579
تساعد أجهزة الكمبيوتر على التواصل
بين أفراد العائلة والأصدقاء.

2
00:00:06,182 --> 00:00:11,659
كما تلعب أيضا دورا كبيرا في المساعدة
في أداء العديد من الوظائف,

3
00:00:11,969 --> 00:00:18,028
ويساعد هذا الترابط بين أجهزة الكمبيوتر
الخاصة بنا على تحقيق نتائج أفضل

4
00:00:18,996 --> 00:00:23,610
كما تتيح شبكة الإنترنت
الاستفادة من الأفكار الرائعة

5
00:00:23,872 --> 00:00:28,737
وإمكانية التعاون مع أي شخص حول
العالم لتحقيق طموحاته.

6
00:00:29,759 --> 00:00:35,239
صممت هذه السلسلة من الدروس
لمساعدتك على تحسين مهاراتك الحالية،

7
00:00:35,487 --> 00:00:40,237
وتعلم مهارات جديدة لمساعدتك
على النجاح في عالم الإنترنت.

8
00:00:40,816 --> 00:00:46,066
ستقدم لك هذه الدورات المهارات
اللازمة للتعاون الإلكتروني

9
00:00:46,256 --> 00:00:48,910
ومتابعة طموحاتك واهتماماتك.

10
00:00:49,247 --> 00:00:52,132
سواء كنت جديدا
في العمل الإلكتروني

11
00:00:52,307 --> 00:00:57,072
أو لديك خبرة في المجال الإلكتروني.
وفي استخدام الهواتف الذكية,

12
00:00:57,239 --> 00:00:59,429
فإنك بعد اجتياز هذه الدورة

13
00:00:59,628 --> 00:01:04,418
ستتعلم كيفية إنجاز المهام على
أجهزة الكمبيوتر المحمولة

14
00:01:04,609 --> 00:01:06,833
أو أجهزة الكمبيوتر المكتبية.

15
00:01:07,009 --> 00:01:10,445
تبدو فكرة العمل الإلكتروني
في البداية مخيفة,

16
00:01:10,802 --> 00:01:16,258
خاصة إذا أحبطت أو فشلت في
محاولات سابقة في تعلم هذه المهارة,

17
00:01:16,655 --> 00:01:21,268
لذا أنصحك بالتمعن في مقولة
(غريس نشيميوموكيزا)

18
00:01:21,413 --> 00:01:25,819
المدربة الموهوبة في محو الأمية
الرقمية في (كينيا)،

19
00:01:26,200 --> 00:01:30,145
والتي تقول بأن أبجديات
الوصول إلى المعرفة

20
00:01:30,312 --> 00:01:36,188
دائما تكون صعبة وقاسية ولكن
ثمارها دائما تكون ممتعة وجميلة,

21
00:01:36,466 --> 00:01:42,613
لذا مارس هذه المهارات وكن على
يقين تام بأنك ستنجح بالاستمرارية.

22
00:01:43,129 --> 00:01:46,383
ستشرح هذه الدورة
كيفية العمل الإلكتروني

23
00:01:46,597 --> 00:01:50,277
مثل توصيل شبكتك
واستخدام البريد الإلكتروني

24
00:01:50,507 --> 00:01:54,431
والدردشة عبر الفيديو
وعملية البحث الإلكتروني,

25
00:01:54,804 --> 00:02:00,130
بالإضافة إلى تعليمك كيفية البقاء
آمنا أثناء القيام بهذه المهام.

26
00:02:01,277 --> 00:02:05,136
أنا (لولو كزبري)،
أهلا بكم في هذه الدورة التدريبية

27
00:02:05,326 --> 00:02:07,634
حول العمل والتعاون الإلكتروني.

28
00:02:08,256 --> 00:02:11,730
فلنبدأ الفيديو دون مزيد من المقدمات.

