هناك عدة أنواع من الوسائط التي
يستخدمها الكثيرون يوميا,
وتشمل الوسائط التقليدية مثل الصحف
والمجلات والكتب والتليفزيون والراديو.
وهناك أيضا أشكال حديثة للوسائط
مثل البريد الإلكتروني
والمقالات الإلكترونية والمنشورات
على وسائل التواصل الاجتماعي
والكثير من الوسائط الأخرى.
نحتاج إلى مجهود كبير لتنمية
المهارات اللازمة
في التعامل مع الطوفان الإعلامي والمعلوماتي
الذي تغرقنا به وسائل الإعلام كل يوم,
إضافة إلى تقييم المعلومات بعين الناقدة.
تنفق الشركات سنويا مبالغ طائلة
من الأموال على الإعلانات
عبر الإنترنت, لدرجة أن الفرق
بين المعلومات والإعلانات
يصبح غير واضح.
هناك وسائل إعلام تنشر آراء
الآخرين واتجاهاتهم بشكل واضح,
بينما تعمل وسائل إعلام أخرى على
إخفاء رسالتها وبثها بطريقة غير جلية.
لذلك فمن المهم القيام بتطوير
محو الأمية الإعلامية
من أجل تجنب القبول السلبي لجميع الرسائل,
وتعلم التفكير الانتقادي المتمحور
حول الوسائط التي تستهلكها.
فيما يلي خمسة أسئلة أساسية يمكن طرحها
عند مصادفتك معلومات جديدة
وعند تحديدك لدقتها و موثوقيتها.
السؤال الأول, من الذي أنشأ الرسالة؟
إن معرفة من أنشأ الرسالة قد
يمنحك نظرة ثاقبة لسبب إنشائها.
هل كان هذا ليبيعك شيئا ما؟
أم الترويج لشيء ما؟
أم كان ذلك لمشاركة المعلومات معك بصدق؟
من الصعب أن يكون لديك منظور
غير متحيز تماما.
ولكن من المهم تحديد ما إذا كان هذا التحيز
يفوق أو يؤثر على المعلومات.
وسؤال من أنشأ الرسالة
يمكن أن يساعد في منحك
مسافة قريبة لرؤية المعلومات
المقدمة بشكل أكثر وضوحا.
السؤال الثاني,
ما هي الأساليب المستخدمة لجذب انتباهك؟
هل تقدم المعلومات في فيديو ملون
مع موسيقى مبهجة,
أم تأتيك بألوان مشؤومة
مع صياغة مثيرة؟
إن طريق تقديم الرسالة لها تأثير كبير
على كيفية إدراكك لتلك المعلومات.
السؤال الثالث, كيف يمكن
لأناس مختلفين تفسير هذه الرسالة؟
جميعنا يستهلك المعلومات
بشكل مختلف قليلا,
ولكن من الضروري أن نتطلع
إلى خارج منظورنا الخاص
لاستكشاف وجهات النظر المتعددة.
بعض المعلومات التي تصادفك
لا تأخذ منظور وخبرات الآخرين
في عين الاعتبار.
السؤال الرابع,
ما الذي استنتجته من الرسالة؟
ما هي وجهات النظر وأنماط الحياة
أو القيم التي تم تقييدها
أو دحضها؟
عند إرسال الرسالة, يتخذ المؤلف
خيارات حول ما يجب الاحتفاظ به
وما يجب تركه
ومن الممكن أن تعكس هذه
الاختيارات قيم المؤلف ومواقفه.
وهل استبعدت بعض وجهات النظر
عمدا من الرسالة
للتأثير على رأيه؟
والسؤال الخامس,
لماذا أرسلت هذه الرسالة؟
إن الغرض من هذا السؤال هو فحص الدافع
وراء إرسال الرسالة
في المقام الأول,
فالأمر يتعدى فكرة اقتصار
وسائل الإعلام على الترفيه والإعلام,
ليطرح سؤال من الذي يستفيد من هذه الرسالة؟
هذه الأسئلة الخمسة ليست الأسئلة
الوحيدة التي يجب عليك طرحها
عند تقييم وسائل الإعلام,
ولكنها يمكن أن توفر الأسس الضرورية
لبدء التفكير النقدي في وسائل
الإعلام التي نتعامل معها كل يوم.