تم تصميم محركات البحث
لتزويدك بأفضل النتائج
التي تكون ذات صلة
بكلمة أو بعبارة بحث.
لا تستطيع محركات البحث التنبؤ
دائما بدقة بما تبحث عنه,
ولكن هناك بعض الأساليب التي يمكنك
استخدامها لزيادة احتمالية عثورك
على ما تحتاجه في نتائج البحث.
أنا أستخدم محرك بحث بينغ
وهو محرك البحث الافتراضي
في مايكروسوفت إيدج,
لكن هذه القواعد تنطبق
على جميع محركات البحث تقريبا.
أولا, ليس هناك حاجة لإدخال جمل
أو عبارات طويلة في خانة البحث.
مثلا لا تكتب شيئا
مثل كيف أخبز كعكة الشوكولاتة,
بل اكتب كعكة الشوكولاتة فقط.
كما ترون هنا أن هاتين الكلمتين تعطيانني
نتائج لوصفات مختلفة
وصورا ودروس فيديو
حول كيفية خبز كعك الشوكولاتة إلى آخره.
يقدم بينغ ومحركات البحث الأخرى
في العديد من أنواع عمليات البحث
اقتراحات بحث تساعدك في الوصول
إلى النتائج التي تحظى بشعبية كبيرة.
مثلا أريد معرفة حالة الطقس في
مدينة ما الآن.
سأعود إلى شريط العناوين وأبدأ
في كتابة اسم هذه المدينة.
وأثناء الكتابة ستظهر لي عدة
اقتراحات أسفل حقل البحث.
فبدلا من كتابة ما تبقى من مصطلح البحث
ما عليك سوى النقر فوق الاقتراح,
وهو ما سيوضح لي توقعات المناخ
في هذه المدينة كأفضل نتيجة بحث.
فلنأخذ مثالا آخر.
سأبحث عن أغنية سمعتها,
لكنني لا أتذكر سوى جزء صغير منها,
لذا سأكتب تلك الكلمات.
الخطط تعترض الطريق.
متبوعة بكلمة أغاني
لتضييق نطاق النتائج,
سأضع اقتباسات حول مقطع الأغنية
متبوعا بكلمة أغاني.
وسيجد محرك البحث نتائج تحتوي
فقط على تلك الكلمات بهذا الترتيب
وفي النتائج, أستطيع أن أرى أن هذه
العبارة مكتوبة بخط عريض في كل رابط
مما يتيح لي القراءة بسرعة
ومعرفة ما إذا وجدت الأغنية
التي أبحث عنها أم لا.
يمكنك الإستفادة أيضا
من المميزات الذكية
الموجودة على محرك البحث بينغ.
فمثلا سأكتب هنا الجذر التربيعي
للعدد مائة وأربعة وأربعون
وهذا لا يعطيني الإجابة الصحيحة فحسب,
بل إنه في الواقع آلة حاسبة عملية حقيقية,
لذا يمكنني إجراء عمليات حسابية
أخرى من هنا.
في الأدنى يمكنني العثور
على نتائج بحث أخرى
ذات صلة ببحثي الأصلي عن الجذور التربيعي.
هناك ميزة ذكية أخرى وهي الترجمة
حيث يمكنني كتابة شيء
مثل قل مرحبا بالفرنسية
وسيعطيني محرك
البحث النتيجة مباشرة,
فهي تعتبر أداة نشطة
مثل الآلة الحاسبة,
لذا, يمكنني كتابة كلمات أخرى
واختيار لغات أخرى للترجمة,
أو ربما أريد أن أرى كيفية نطق
تلك الكلمة باللغة الألمانية وهكذا.
وها قد قدمت لكم
العديد من النصائح
للحصول على نتائج أكثر فاعلية وإفادة
وسرعة من عمليات البحث.