1
00:00:02,046 --> 00:00:05,781
تحتوي شبكة الإنترنت
على ملايين الصفحات الإلكترونية

2
00:00:05,843 --> 00:00:09,013
التي تحتوي بدورها على ثروة من المعلومات,

3
00:00:09,497 --> 00:00:11,638
فهي عبارة عن مورد معلومات رائع,

4
00:00:12,036 --> 00:00:14,581
ولكن من الضروري أيضا أن تضع في اعتبارك

5
00:00:14,635 --> 00:00:18,000
أنه يمكن لأي شخص إنشاء
محتوى ووضعه على الويب.

6
00:00:18,393 --> 00:00:23,300
إنها واحدة من أعظم فوائد الويب,
بالإضافة إلى أحد مساوئه المحتملة.

7
00:00:24,444 --> 00:00:28,099
يجب أن تكون حاسما عند تقييم دقة
ومصداقية المحتوى

8
00:00:28,146 --> 00:00:29,990
الذي تصادفه عبر الإنترنت.

9
00:00:30,490 --> 00:00:32,271
هذه بعض الاستراتيجيات

10
00:00:32,443 --> 00:00:37,091
التي يمكنك استخدامها للحكم على ما
إذا كانت صفحة الويب موثوقة,

11
00:00:37,341 --> 00:00:40,924
وما إذا كانت المعلومات التي
تجدها صحيحة أم خاطئة.

12
00:00:42,088 --> 00:00:46,055
يمكن أن تبدأ بشيء بسيط مثل
التحقق من تاريخ نشر المقالة

13
00:00:46,289 --> 00:00:47,367
التي تقرأها,

14
00:00:47,906 --> 00:00:51,195
فبعض المعلومات على الويب قديمة
بشكل لا يصدق,

15
00:00:51,469 --> 00:00:53,437
وربما لم تحدث منذ سنوات.

16
00:00:54,219 --> 00:00:56,961
حتى لو كانت المعلومات دقيقة في ذلك الوقت,

17
00:00:57,078 --> 00:01:01,271
فقد لا تكون موثوقة لأن هناك
بيانات ودراسات جديدة قد ظهرت

18
00:01:01,581 --> 00:01:02,881
منذ ذلك الحين.

19
00:01:05,026 --> 00:01:08,893
إذا وجدت أن المعلومات جديدة
ويتم تحديثها أولا بأول,

20
00:01:09,237 --> 00:01:13,267
فابحث عمن نشر هذه المعلومات
والدافع الذي جعله ينشرها.

21
00:01:13,930 --> 00:01:17,930
يرغب بعض الناشرين في مشاركة
المعلومات الحقيقية عبر الإنترنت

22
00:01:17,976 --> 00:01:21,133
بدافع كسب المال أو اكتساب
متابعين عبر الإنترنت

23
00:01:21,523 --> 00:01:26,289
أو مجرد نشر معتقداتهم الشخصية
بغض النظر عن الحقائق الفعلية.

24
00:01:26,654 --> 00:01:31,000
فمثلا قد تجد مقالا يقول أنه يجب
على الجميع ارتداء القبعات

25
00:01:31,096 --> 00:01:34,033
في الهواء الطلق لأن ضوء الشمس يزداد خطورة.

26
00:01:34,378 --> 00:01:39,187
ولكن بعد ذلك تلاحظ أن المقالة منشورة
على موقع إلكتروني لبيع القبعات.

27
00:01:39,664 --> 00:01:44,036
في الحقيقة قد يكون صحيحا أن
التعرض لأشعة الشمس أصبح أكثر خطورة

28
00:01:44,450 --> 00:01:48,075
لهذا من الضروري التحقق من مصادر متعددة

29
00:01:48,208 --> 00:01:50,167
لتأكيد المعلومات التي تجدها.

30
00:01:50,534 --> 00:01:53,479
لكن من الممكن أيضا
أن يكون مؤلف هذا المقال

31
00:01:53,659 --> 00:01:57,667
يشارك معلومات متحيزة
نوعا ما لبيع المزيد من القبعات.

32
00:01:58,307 --> 00:02:00,532
إن التحيز ليس دائما أمرا سيئا,

33
00:02:00,821 --> 00:02:03,610
فقد ينشر أصحاب المدونات الشخصية مقالات

34
00:02:03,860 --> 00:02:07,912
ويشاركون أفكارهم التي قد تكون
عبارة عن معلومات قيمة

35
00:02:08,108 --> 00:02:09,367
ووجهات نظر فريدة.

36
00:02:09,772 --> 00:02:13,971
لكن من المهم جدا مراعاة التحيزات
التي قد تكون لدى المؤلف,

37
00:02:14,260 --> 00:02:17,500
وأن نكون قادرين على التمييز
بين الرأي والحقيقة.

38
00:02:18,875 --> 00:02:21,969
من المهم أيضا أن تكون على دراية بتحيزاتك,

39
00:02:22,211 --> 00:02:27,139
وأن تتأكد من أنك لا تبحث فقط
عن المعلومات التي تدعم آراءك الحالية

40
00:02:27,248 --> 00:02:28,943
أو إدراكك للحقائق.

41
00:02:29,294 --> 00:02:31,880
كن منفتحا للتحقق
من موارد متعددة,

42
00:02:32,052 --> 00:02:37,424
ولتغيير رأيك عند تقديم دليل يتعارض
مع مواقفك وتقبله بصدر رحب.

43
00:02:38,018 --> 00:02:40,620
هذه ليست إلا سوى بضع استراتيجيات

44
00:02:40,909 --> 00:02:42,745
يجب وضعها في عين الاعتبار

45
00:02:43,034 --> 00:02:47,206
أثناء التنقل عبر الصفحات
الإلكترونية للمساعدة في التأكد

46
00:02:47,338 --> 00:02:51,518
من أن المعلومات التي
تجدها وتستخدمها موثوقة ودقيقة

47
00:02:51,690 --> 00:02:52,651
قدر الإمكان.

