للوصول إلى المعلومات اللازمة
والتواصل مع الآخرين عبر الإنترنت
يجب عليك أولا الاتصال بالإنترنت.
ستحتاج إلى أجهزة تدعم خدمة
الإنترنت للاتصال بالشبكة
للقيام بهذه المهمة بنجاح.
ومن بين هذه الأجهزة
الكمبيوتر المكتبي والمحمول
والهواتف المحمولة والأجهزة اللوحية.
كل هذه الأجهزة بإمكانها ربطك
بالشبكات وتوصيلك إلكترونيا.
يتكون الإنترنت أساسا من مجموعة
من الشبكات المتصلة ببعضها البعض
في جميع أنحاء العالم,
ويمكنك الاتصال بالإنترنت من خلال
الاتصال بإحدى هذه الشبكات.
غالبا ما ستكون متصلا بشبكة تم
إعدادها في منزلك أو مكان عملك,
ويمكنك توصيل الشبكات بطرق مختلفة
اعتمادا على الجهاز الذي تستخدمه.
مثلا, إذا كنت تستخدم
الحاسوب المكتبي
فقد يكون لديك اتصال سلكي بالإنترنت.
كما تحتوي أيضا العديد من أجهزة
الكمبيوتر المحمولة على منافذ
لدعم الاتصال السلكي.
و للاتصال السلكي ستستخدم
كابلا يسمى كيبل الإيثرنت
لتوصيل جهاز الكمبيوتر
بجهاز الشبكة
والمعروف باسم الراوتر.
معظم أجهزة الكمبيوتر المحمولة تستطيع
أيضا الاتصال بشبكات واي فاي,
والتي تعتبر شكلا من أشكال
الاتصال اللاسلكي,
بحيث يمكنك الاختيار بين الاتصال السلكي
واللاسلكي في معظم أجهزة
الكمبيوتر المحمولة.
عند استخدام الأجهزة المحمولة مثل
الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية,
عادة ما ستقوم الشبكة بالاتصال
عن طريق شبكة الواي فاي.
وعند عدم توفر شبكة واي فاي
يمكنك الاتصال بالإنترنت لاسلكيا
عبر الإشارات الخلوية,
في حال كان لهاتفك المحمول
أو جهازك اللوحي
خطة بيانات
من خلال موفر خدمة هاتفك
والذي يسمى النطاق العريض
النقال.
عموما إن الاتصال بشبكة واي فاي
يعتبر الخيار الأفضل
عندما تكون في حالة تجوال,
حيث يحد العديد من مزودي
خدمات الهاتف المحمول
من كميات البيانات التي يمكنك
نقلها عبر النطاق العريض للنقال,
يفرضون رسوما إضافية
عند تجاوز الحد المسموح به.
نجد شبكات الواي فاي مفتوحة
للجميع في أماكن كثيرة
مثل المطارات والفنادق
ومراكز التسوق والمطاعم.
غالبا ما تكون شبكات الواي فاي
العامة محمية بكلمة مرور,
وهي طريقة لحماية الشبكة
من الوصول إليها من قبل أي شخص.
فنجد أن المقاهي مثلا
تقوم بمشاركة كلمة مرور شبكة
الواي فاي مع زبائنها فقط.
كما يجب عليك وضع كلمة مرور
لشبكة الواي فاي الخاصة بك في المنزل
لمنع أي شخص خارج أسرتك
من الاتصال بها.
عادة ما يتم إعداد الشبكات المنزلية
بواسطة مزود أو موفر خدمة الإنترنت
وتقوم الشركة التي تزودك بالإنترنت
بإعداد محول لإنشاء اتصال
من منزلك بالإنترنت.
وغالبا ما تتضمن الخدمة
جهاز راوتر يسمح للعديد من الأجهزة
بالاتصال بالإنترنت في نفس الوقت
سواء سلكيا أو لاسلكيا.
وفي معظم الحالات يكون الاتصال
بالإنترنت سريعا وسهلا
طالما أن لديك
شبكة متاحة للاتصال بها.