تتيح لك شبكات الواي فاي الاتصال بالإنترنت
دون استخدام اتصال إيثرنت سلكي
في أماكن متعددة
مثل منزلك أو مكتبك أو في الفنادق
والمطاعم ومراكز التسوق وما إلى ذلك.
والآن فلنلقي نظرة على كيفية
الاتصال بشبكة الواي فاي
على جهاز كمبيوتر يعمل بنظام ويندوز 11.
أولا تحقق من حالة شبكة الواي
فاي الموجودة في الجانب الأيمن
من شريط المهام أسفل الشاشة.
انظر إلى الرمز الذي يشبه الكرة الأرضية
والذي يمثل شبكة الويب العالمية.
عندما أمرر الماوس فوق هذا الرمز
ستظهر رسالة تخبرني
أنني لست متصلا حاليا بالشبكة
وتفيد بعدم توفر اتصال.
وهذا يعني أن تشغيل شبكة الواي فاي
على جهاز الكمبيوتر الخاص بي
قد توقف, بالرغم من توفر شبكات الواي
فاي في المكان الذي أتواجد فيه.
لذلك سأحتاج إلى إعادة تشغيله
عن طريق النقر فوق هذا الرمز.
هنا سأضغط على أيقونة الواي فاي لإعادة
تمكين الشبكة على جهاز الكمبيوتر الخاص بي.
وأرى الآن قائمة بشبكات الواي
فاي القريبة مع قوة إشارتها.
فكلما زاد عدد النقاط التي تراها
في الأيقونة المجاورة للشبكة,
الاتصال قوي, بشكل عام
كلما كان الاتصال أقوى
كان أداء شبكة الواي فاي أسرع وأكثر اتساقا.
فهنا كما ترون لدي فقط
بضع نقاط على هذه الشبكة هنا
وعدد قليل آخر هنا.
ولكن هنا في الأعلى نرى إشارة
الواي فاي كاملة القوة.
غالبا ستفضل الاتصال بشبكة تعرف اسمها.
قد تكون مثلا شبكة منزلك أو مكتبك
أو شبكة في المقهى الذي تجلس فيه
وسترى عادة أيضا الكلمة مؤمنة
أسفل اسم شبكة الواي فاي
مما يشير إلى أن الشبكة محمية بكلمة مرور.
يمكنك الاتصال بالشبكات
التي تم تصنيفها على أنها مفتوحة,
ولكن غالبا ما يتم إعدادها
باستخدام إجراءات أمان أخرى,
تتطلب منك التحقق من هويتك
قبل السماح لك بالاتصال الكامل.
كقاعدة بيانية عامة لا يجب عليك
الاتصال بشبكات انترنت غير معروفة
من باب الأدب ولأسباب أمنية أيضا.
في هذه الحالة إعلم أن هذا الخيار موثوق به.
لذلك سأختاره,
إذا كنت أرغب في الاتصال
تلقائيا بهذه الشبكة في كل مرة,
سأفعل خاصية الاتصال آليا
ثم أنقر على اتصال,
والآن يطلب مني إدخال كلمة المرور.
إذا كنت تتصل بشبكتك الخاصة,
فيجب أن تعرف كلمة المرور.
أما إذا كنت تتصل بشبكة واي فاي
لشركة أو متجر ما,
فأنت مضطر إلى طلب كلمة المرور.
تعرض كلمة المرور في شكل نقاط لدواع أمنية,
ولكن إذا كنت ترغب في التحقق
من كتابتها بشكل صحيح,
فانقر على أيقونة العين هذه.
وعند رفعك للماوس من على هذه الأيقونة
ستعود الكلمة إلى النقاط.
بعد إدخال كلمة المرور أنقر على التالي.
والآن ظهرت لي الرسالة التي تفيد بأنني
متصل بشبكة الواي فاي الخاصة بي.
لذلك يمكنني فتح متصفح الإنترنت الخاص بي,
والبدء في زيارة المواقع الإلكترونية.