شبكة الويب العالمية المعروفة أيضا
باسم الويب على سبيل الاختصار.
هي نظام يسمح لنا بالعثور على المعلومات ونشر
المحتوى وإنجاز المهام باستخدام الإنترنت.
ويسمى المحتوى الموجود
على الويب بصفحات الويب,
والتي عادة ما تعرض معلومات
وتوفر روابط قابلة للنقر تنتقل إلى
صفحات الويب الأخرى ذات الصلة.
أصبحت صفحات الويب أكثر موثوقية وتفاعلية.
وهي موجودة لمجموعة متنوعة من الاستخدامات.
فعلى سبيل المثال,
يمكنك زيارة مواقع التسوق
لشراء البضائع عبر الإنترنت
أو مواقع شركات الطيران
لحجز الرحلات الجوية
أو زيارة صفحات وسائل التواصل الاجتماعي
للتواصل مع الأصدقاء والأقارب.
تحتوي كل صفحة ويب على عنوان
على الإنترنت يسمى عنوان يو أر إل
أو عنوان الموقع
الذي يرمز إلى محدد مواقع الويب
لعرض صفحة الويب
اكتب عنوان اليو ار إل الخاص بها
في أداة برمجية تسمى متصفح الويب
فعملية كتابة عنوان في متصفح الويب
تشبه إلى حد كبير كتابة رقم
هاتف ما في جهازك المحمول.
وتماما عندما تريد طلب رقم هاتف ما,
فإن كتابة عنوان الموقع سيوصلك بالمكان
الذي تخزن فيه صفحة الويب
والذي يسمى خادم الويب
والذي يقوم بدوره
بتحميل صفحات الويب على شاشاتنا
لنتمكن من قراءتها والتفاعل معها.
لذلك فإنه باستخدام الويب
يمكننا الوصول إلى أي نوع من المعلومات
من أي مكان متصل بالإنترنت.