ستجد على جهاز الكمبيوتر متصفح
الويب الخاص بك,
وهو البرنامج الذي تحتاجه للوصول
إلى المحتوى على الويب والتفاعل معه.
تحتوي معظم أنظمة التشغيل على
تطبيق ويب مدمج واحد على الأقل.
فعلى سبيل المثال, تحتوي أجهزة
كمبيوتر ماك على متصفح سفاري.
ويحتوي ويندوز إليفن على مايكروسوفت إيدج,
ولكن هناك العديد من المتصفحات
الأخرى الموجودة في السوق
والتي يمكن اختيارها مثل
جوجل كروم وموزيلا فايرفوكس.
على المستوى الأساسي, تتيح لك جميع
المتصفحات الوصول إلى المواقع الإلكترونية
وتنزيل الملفات والصور ومقاطع الفيديو
على المواقع الإلكترونية وغيرها.
تختلف المتصفحات بشكل أساسي
في الميزات التي تتضمنها,
لكن معظم المتصفحات هذه الأيام
لها ميزات متشابهة جدا.
سنجرب هنا تصفح الويب
باستخدام مايكروسوفت إيدج,
لكن يمكننا أيضا استخدام
المتصفحات الحديثة الأخرى في الغالب
في نفس الوقت.
سأفتح متصفح مايكروسوفت إيدج.
وللوصول على الموقع الإلكتروني
سأدخل عنوان يو أر إل
أو عنوان الموقع في شريط العنوان
أعلى النافذة هنا.
يقوم المتصفح الآن بتحميل صفحة الويب
وعرضها في الجزء الرئيسي من النافذة.
يمكننا استخدام شريط التمرير هذا
للتمرير لأسفل الصفحة
وعرضها والتفاعل مع جميع
العناصر الموجودة فيها.
عادة ما يحتوي دفتر العناوين
على ارتباطات تشعبية
والتي تسمى في الغالب روابط فقط,
وهي تشير إلى صفحات أخرى
على الموقع الإلكتروني
أو إلى مواقع إلكترونية مختلفة تماما.
وغالبا ما يمكنك معرفة ما إذا
كان النص عبارة عن ارتباط تشعبي
أم لا من خلال مظهره,
فعادة ما يكون مكتوبا بلون مختلف
عن النص المحيط به كما نرى هنا.
أو يكون تحته خط أو مختلف بطريقة أخرى.
أو إذا وضعت الموس فوق نص أو
صورة وتحول المؤشر إلى يد بإصبع,
فهذا يشير إلى أن العنصر
عبارة عن رابط قابل للنقر.
سترى أيضا أن العنوان الذي نقرت فوقه
نقلك إلى الزاوية اليسرى السفلية هنا,
وإذا نقرت فوق هذا الرابط
فسينقلك إلى تلك الصفحة.
والآن انظر إلى صفحة الويب
المربوطة بالصفحة السابقة
والتي يمكننا الآن البدء في تصفحها.
وإذا لزم الأمر يمكنك الرجوع إلى الصفحة
السابقة بالنقر فوق زر الرجوع في المتصفح.
وبالمثل, يمكنك النقر فوق الزر إلى الأمام
لعرض صفحة الارتباط هذه مرة أخرى.
فبالرغم أنه من السهل التنقل
بين هذه الصفحات,
إلا أنه غالبا ما تحتاج إلى الرجوع
إلى عدة صفحات ويب في نفس الوقت.
وقد يصبح التنقل ذهابا وإيابا مرهقا.
فالحل يتمثل في استخدام علامات التبويب
والتي تعد إحدى مميزات متصفحات الويب,
فهي تتيح لك فتح العديد من
صفحات الويب في نفس الوقت
في نافذة المتصفح نفسها.
فعلى سبيل المثال, ربما أقوم بالبحث
عن مايكروسوفت سيرفيس تابلتس
سأضغط على هذا الرابط
وكما تشاهدون
أنه يوجد أنواع مختلفة للاختيار بينها
إن النقر فوق أحد هذه العناصر يؤدي
إلى الانتقال إلى صفحة هذا النموذج,
وبعدها سأحتاج إلى النقر فوق زر
الرجوع للعودة إلى الروابط
لإلقاء نظرة على الأنواع الأخرى.
ولتوفير الوقت سأنقر بزر الماوس
الأيمن على الرابط,
واختار افتح الرابط في علامة تبويب جديدة.
هذا المتصفح بالذات يفتح علامة
تبويب جديدة هنا في الخلفية,
ويمكنك رؤية عنوان الصفحة هنا
ولكن في بعض متصفحات الويب الأخرى
وبناء على الإعدادات لديك
قد تتمكن من فتح علامة التبويب
الجديدة في المقدمة,
ولكن في كلتا الحالتين يمكنك التبديل بين
علامات التبويب فقط من خلال النقر عليها.
لذا يمكنني الآن النقر بزر الماوس الأيمن
على روابط إصدارات المنتجات الأخرى,
والتي اهتم بها وفتحها
في علامات تبويب جديدة أيضا.
ويمكنني الآن التبديل بين جميع
علامات التبويب لإجراء عملية البحث
بمجرد الانتهاء من ذلك.
يمكنك أيضا فتح صفحات الويب في نوافذ جديدة
عن طريق النقر بزر الماوس الأيمن
واختيار فتح الرابط في نافذة جديدة.
فتح الروابط في نوافذ جديدة
سيساعدك على البقاء منظما
عن طريق تجميع علامات التبويب ذات الصلة
في النافذة الخاصة بها,
وفتح علامات تبويب ذات صلة
أخرى في نوافذ منفصلة.
لكن ذلك يظل مسألة تفضيل شخصية,
ولكن نظرا لأنها نوافذ منفصلة
يمكنني تحريك هذه النافذة بعيدا قليلا,
ولكن ما زلت أرى النافذة الأخرى
هنا في الخلفية,
ويمكنني التبديل بينهما إذا احتجت لذلك.
يمكنك دائما تتبع صفحات الويب التي تزورها
باستخدام خاصية
التاريخ الموجودة في المتصفح.
ففي متصفح إيدج انقر فوق زر
النقاط الثلاثة الموجود هنا
في الزاوية اليسرى في الأعلى,
ثم انقر على سجل الويب.
انقر على زر النقاط الثلاثة هنا وانقر
على هنا لفتح صفحة سجل الويب.
يمكنني هنا رؤية قائمة
بصفحات الويب التي زرتها
مرتبة حسب التاريخ.
لديك أيضا خيار مسح صفحات الويب
من سجلك وقتما تشاء,
ويمكنك فعل ذلك بالنقر فوق
مسح بيانات التصفح.
وهنا يمكنني اختيار مسح سجل
التصفح من آخر أربعة وعشرون ساعة
أو آخر ساعة أو آخر سبعة أيام أو
الأسابيع الأربعة الماضية,
ومسح كل سجل التصفح أيضا.
لكنني الآن سأترك كل شيء كما هو.
مرة أخرى ستجد جميع هذه الميزات
التي رأيناها هنا في مايكروسوفت إيدج
موجودة أيضا في المتصفحات الأخرى,
لكنها قد تكون موجودة في أماكن مختلفة.
وبمجرد الاطلاع على متصفحك المفضل,
ستجد أن هذه المميزات
تعمل على تسهيل تصفح الويب.