1
00:00:03,150 --> 00:00:10,193
ففي يومنا هذا يعد شراء المنتجات
والخدمات عبر الإنترنت أمرا سهلا للغاية.

2
00:00:10,516 --> 00:00:13,257
ولكن قد يكون الأمر صعبا بعض الشيء

3
00:00:13,370 --> 00:00:18,964
أو حتى مخيفا إذا لم تفعل ذلك
من قبل أو لم تعتاد على ذلك.

4
00:00:19,977 --> 00:00:24,088
هناك الكثير من الأسباب التي
تستدعي الشراء عبر الإنترنت.

5
00:00:24,342 --> 00:00:29,663
في الواقع قد تكون بعيدا عن بائع
موثوق لشيء ما تريد شراءه,

6
00:00:31,139 --> 00:00:35,707
أو ربما تريد فقط تصفح مجموعة متنوعة
من المتاجر في نفس الوقت

7
00:00:35,993 --> 00:00:39,003
للعثور على أفضل الخيارات أو الأسعار.

8
00:00:39,519 --> 00:00:45,672
مهما كان السبب, فإن التسوق عبر
الإنترنت يتيح لك اتخاذ قراراتك

9
00:00:45,974 --> 00:00:49,263
وإجراء عملية الشراء بسرعة وبسهولة

10
00:00:49,453 --> 00:00:52,270
بواسطة جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

11
00:00:52,723 --> 00:00:57,315
نظرا لوجود العديد من منصات
البيع والشراء على الانترنت,

12
00:00:57,528 --> 00:01:00,920
يفضل معرفة المنتج الذي تبحث عنه

13
00:01:00,991 --> 00:01:04,301
والمكان الذي تود شراء هذا المنتج منه,

14
00:01:04,507 --> 00:01:08,891
قبل الانتقال إلى موقع الويب
الذي تنوي الشراء منه,

15
00:01:09,455 --> 00:01:14,586
من الممكن أن تساعدك عملية البحث
عبر الإنترنت في العثور على محتوى

16
00:01:16,142 --> 00:01:20,133
يسهل عليك عملية تحديد مكان
شراء المنتج الذي تبحث عنه.

17
00:01:20,843 --> 00:01:24,621
يمكنك القيام بذلك عن طريق كتابة اسم المنتج

18
00:01:24,843 --> 00:01:28,585
في شريط بحث المتصفح
متبوعا بكلمة عرض.

19
00:01:29,791 --> 00:01:31,299
فعلى سبيل المثال,

20
00:01:31,567 --> 00:01:36,858
ربما أنا مهتم بمعرفة المزيد عن
مايكروسوفت سيرفيس تابلت,

21
00:01:37,231 --> 00:01:40,985
لذلك يمكنني كتابة عرض سيرفيس تابلت

22
00:01:41,207 --> 00:01:47,147
وذلك سيقودك إلى التعليقات التي
كتبها أشخاص آخرون اشتروا المنتج

23
00:01:47,361 --> 00:01:49,394
أو الخدمة التي تبحث عنها,

24
00:01:49,728 --> 00:01:55,546
بالإضافة إلى التعليقات المكتوبة من قبل
مصادر احترافية وموثوق بها.

25
00:01:55,953 --> 00:02:01,608
يمكن أن تساعدك هذه التعليقات في تحديد
ما إذا كان هذا المنتج أو الخدمة موثوقة

26
00:02:01,714 --> 00:02:03,830
ومناسبة لاحتياجاتك أم لا.

27
00:02:05,380 --> 00:02:10,271
بمجرد قيامك بتحديد المنتج الذي
ترغب في شراءه وتحديد بائع موثوق,

28
00:02:10,551 --> 00:02:14,282
سيكون قد حان الوقت للقيام بعملية الشراء.

29
00:02:14,904 --> 00:02:20,221
تسهل العديد من المواقع التجارية
الإلكترونية عملية تصفح المنتجات

30
00:02:20,570 --> 00:02:24,058
باستخدام الفئات أو البحث عن منتجات معينة

31
00:02:24,383 --> 00:02:28,551
باستخدام شريط البحث
أو مقارنة العناصر المماثلة.

32
00:02:29,305 --> 00:02:31,635
ستجد روابط لإدارة خياراتك

33
00:02:31,857 --> 00:02:36,229
إذا كان المنتج الذي تبحث عنه
يحتوي على خيارات متاحة

34
00:02:36,499 --> 00:02:40,293
مثل الأشكال أو الألوان
أو المميزات المختلفة.

35
00:02:40,928 --> 00:02:47,423
عند استعدادك لشراء منتج ما ابحث
عن الأيقونة التي تسمى “اشتر الآن“

36
00:02:47,748 --> 00:02:51,608
أو أيقونة “أضفه إلى عربة التسوق“
أو ما شابه.

37
00:02:51,995 --> 00:02:57,033
هذا الأمر يشبه تماما عربة
التسوق الفعلية في متجر فعلي,

38
00:02:57,216 --> 00:03:02,924
حيث تحتفظ عربة التسوق الإلكتروني
بالمنتجات التي تنوي شرائها من هذا الموقع.

39
00:03:03,275 --> 00:03:07,016
مثلا، لنفترض أنني أريد شراء هذا الماوس,

40
00:03:07,645 --> 00:03:11,153
سأنقر فوق أيقونة
“إضافة إلى عربة التسوق“,

41
00:03:11,486 --> 00:03:14,520
وعند تمرير الماوس فوقها مرة أخرى,

42
00:03:14,805 --> 00:03:19,092
سترى أنه لدي الآن
منتجين في عربة تسوقي.

43
00:03:19,856 --> 00:03:25,247
ستتاح لك دائما فرصة إضافة
عناصر أو إزالتها من سلة التسوق

44
00:03:25,342 --> 00:03:27,342
قبل إجراء عملية الشراء.

45
00:03:27,643 --> 00:03:32,512
فعند تغيير رأيي, يمكنني فقط
النقر فوق أيقونة “إزالة“

46
00:03:32,853 --> 00:03:34,321
وستحذف من العربة.

47
00:03:35,146 --> 00:03:37,854
بمجرد إضافة المنتجات التي تريدها

48
00:03:37,997 --> 00:03:40,245
تكون جاهزا لعملية السداد

49
00:03:40,808 --> 00:03:45,006
وقد يطلب منك إنشاء حساب
قبل إتمام عملية الشراء,

50
00:03:45,294 --> 00:03:49,006
وذلك اعتمادا على موقع التسوق الذي تستخدمه

51
00:03:49,528 --> 00:03:53,838
كالمعتاد, كن حذرا عند مشاركة
المعلومات لإنشاء الحساب

52
00:03:54,147 --> 00:03:58,778
ولا تشارك معلوماتك الشخصية أبدا
باستثناء معلومات الشحن

53
00:03:58,961 --> 00:04:01,780
والفاتورة المطلوبة لإجراء عملية الشراء.

54
00:04:02,457 --> 00:04:05,986
ابحث في شريط عنوان موقع الويب
عن رمز القفل هذا

55
00:04:06,635 --> 00:04:09,897
فهو يشير إلى أن الموقع مشفر وآمن,

56
00:04:10,468 --> 00:04:16,330
وهذا يعني أن الشركة هي فقط من
ستتمكن من مشاهدة المعلومات التي ترسلها.

57
00:04:16,753 --> 00:04:19,864
أما إذا لم ترى أي مؤشر على أمان الموقع

58
00:04:20,174 --> 00:04:22,016
فلا تدخل أي معلومات

59
00:04:22,263 --> 00:04:27,718
وفكر في إجراء عملية الشراء من موقع
إلكتروني آخر به نفس المنتجات.

60
00:04:28,091 --> 00:04:33,255
كما أنه ليس من الجيد الشراء أثناء
استخدام شبكة الواي فاي العامة.

61
00:04:33,596 --> 00:04:39,180
انتظر حتى تكون متصلا على شبكتك
المنزلية لاستكمال عملية الشراء.

62
00:04:39,608 --> 00:04:43,918
تستطيع تصفح الموقع أثناء اتصالك
على شبكة عامة

63
00:04:44,173 --> 00:04:48,633
في حال كان لديك حساب على
الموقع الإلكتروني الذي تستخدمه.

64
00:04:49,276 --> 00:04:53,283
وغالبا ما تبقى العناصر التي تضيفها
إلى سلة التسوق

65
00:04:53,672 --> 00:04:59,050
عند تسجيل الدخول إلى حسابك مرة أخرى
من المنزل لاستكمال عملية الشراء.

66
00:04:59,439 --> 00:05:06,243
بعد إتمام عملية الشراء والتي تتضمن
إدخال اسمك وعنوان بريدك الإلكتروني

67
00:05:06,688 --> 00:05:09,586
ومعلومات الشحن ومعلومات الدفع

68
00:05:09,903 --> 00:05:15,256
مثل رقم بطاقتك الائتمانية, 
يجب أن تتلقى بريدا إلكترونيا

69
00:05:15,550 --> 00:05:17,185
يؤكد عملية الشراء.

70
00:05:18,201 --> 00:05:21,498
تتيح العديد من المواقع خاصية تتبع طلبك

71
00:05:21,863 --> 00:05:26,919
حتى تتمكن من مراقبة
تقدمه إلى المكان الذي تتواجد فيه.

72
00:05:27,821 --> 00:05:32,845
هذه الخلاصة الأساسية لإجراء
عملية الشراء عبر الإنترنت.

73
00:05:33,213 --> 00:05:37,991
فهي طريقة مناسبة ومريحة
للبحث عن المنتجات وشرائها

74
00:05:38,261 --> 00:05:42,634
من جهاز الكمبيوتر
شريطة أن تتم بشكل صحيح.

