تتيح لنا شبكة الإنترنت التواصل
مع الآخرين بعدة طرق مختلفة,
لكن ليس من الآمن دائما التواصل
مع أشخاص لا تعرفهم عبر الإنترنت,
فأنت لا تعرف مع من تتحدث
عندما تكون على الإنترنت.
وكل يوم ينتحل المحتالون عبر
الإنترنت شخصيات أخرى.
فيما يلي بعض النصائح التي يمكن
استخدامها للحفاظ على أمانك
عند التواصل عبر الإنترنت.
أولا, استمع إلى حدسك.
إذا جعلك شخص ما تشعر بالتوتر أو عدم
الارتياح من خلال طرح أسئلة استقصائية
أو حاول الحصول على معلومات
منك فأوقف فورا التواصل معه.
تحتوي معظم المواقع الإلكترونية
ومواقع التواصل الاجتماعي
أدوات يمكنك استخدامها
للإبلاغ عن أي نشاط مشبوه.
ثانيا, حدد ما تشاركه.
غالبا ما يحاول المحتالون عبر الإنترنت
إقناعك بمشاركة المعلومات الشخصية
من خلال رسائل البريد الإلكتروني
أو خدمات المراسلة الأخرى.
فلا تشارك المعلومات مع الغرباء
عبر الإنترنت,
كما لا تشارك المعلومات الشخصية
مع شخص غريب في الشارع.
ثالثا, حافظ على مسافة بينكما.
فكر أكثر من مرة قبل مقابلة شخص
لم تتعرف إليه إلا عبر الإنترنت,
فغالبا ما ينتحل المحتالون عبر الإنترنت
ووسائل التواصل الاجتماعي
شخصيات أخرى بإنشاء ملفات تعريف مزيفة
باستخدام صور أشخاص آخرين.
وحتى لو بدا لك أن هذا الشخص ودود,
فقد يكون من الصعب أن تعرفه على وجه اليقين.
عندما يطلب شخص غريب عبر
الإنترنت مقابلتك شخصيا,
فأخبر دائما شخصا مقربا منك بالأمر
حتى لا ينتهي بك الأمر في موقف خطير.
ضع هذه المخاطر والنصائح في اعتبارك
حتى تبقى في مأمن عند
التحدث إلى الأشخاص عبر الإنترنت.