يتمثل الجزء الأعظم من الحفاظ
على أمنك وخصوصية معلوماتك
على الإنترنت وحماية معلوماتك
وحساباتك وجهاز الكمبيوتر
باستخدام كلمات مرور قوية.
كلمة المرور القوية
هي بمثابة قفل قوي لمنزلك
وأنت بحاجة إلى قفل يصعب كسره,
كما أنك لا ترغب في أن يجد مفتاحك أي شخص.
إليك بعض النصائح لإنشاء كلمة مرور قوية.
استخدم مزيجا من الأحرف والأرقام
والرموز في كلمة مرورك.
يقوي استخدام مزيج من الأحرف
الكبيرة والصغيرة والرموز والأرقام
كلمة المرور.
تجنب استخدام الكلمات الشائعة
والكلمات الرئيسية والشخصية
التي يمكن تخمينها بسهولة
مثل عيد ميلادك أو اسمك أو مسقط رأسك.
يمكن للقراصنة تخمين هذه العبارات بسهولة
أو البحث عنها في كلمة مرورك.
لذا فإن استخدام مجموعة فريدة
من الأحرف والأرقام
تنشئ كلمة مرور أقوى.
مثلا لنفترض أنني أردت استخدام
كلمة البطريق ككلمة مرور لي.
تعتبر هذه الطريقة شائعة جدا,
لذا فإن إحدى الحيل
هي التفكير في طرق لإخفاء الكلمة
التي تريد استخدامها,
لكن تأكد أنه يمكنك تذكرها
عندما يحين وقت إدخال كلمة مرورك.
لنفترض أن سنة ألف وتسعمائة اثنان
وسبعون مهمة شخصيا بالنسبة لي,
لكنها ليست سنة عامة وواضحة مثل سنة ميلادي
ولا يمكن للآخرين تخمينها بسهولة.
لذلك قد أتوصل الى كلمة مرور مثل هذه,
حيث وضعت البطريق بين أرقام السنة
واكتب حرفين منها بأحرف كبيرة,
ثم أضيف رمزا في النهاية
لجعل تخمينها أكثر صعوبة.
يعتبر هذا أكثر أمانا من مجرد
استخدام كلمة البطريق لوحدها.
ويمكنني تذكرها دون تدوينها,
ويمكنك التوصل الى استراتيجيتك الخاصة
لإنشاء كلمات مرور بأساليب مشابهة.
والآن بعد أن تطرقنا لذلك,
لا تستخدم نفس كلمة المرور لأكثر من موقع,
بل استخدم كلمات مرور مختلفة
لحسابتك المختلفة,
لأنه إذا خمن شخص ما كلمة مرور
بريدك الإلكتروني
فقد يكون أمانك وخصوصيتك في مشكلة
في حال كنت تستخدم نفس كلمة
المرور لحسابك المصرفي.
أيضا, تأكد من استخدام كلمات مرور
مختلفة لكل حساباتك.
وكلمة مرورك هي لك فقط.
من الممكن أن يستخدمها شخص آخر
وأن لا يحافظ عليها بأمان
عند مشاركتها مع الآخرين
أو حتى مع الأصدقاء والعائلة.
احتفظ بكلمة مرورك لنفسك.
عند تسجيل الدخول إلى حساباتك
تأكد من تسجيل الخروج عند الانتهاء.
ولا تحفظ معلومات تسجيل دخولك
على جهاز كمبيوتر عام.
كقاعدة عامة يجب تجنب ممارسة
الأعمال التجارية الشخصية
على أجهزة الكمبيوتر
والشبكات العامة.
لأنه يسهل على قراصنة الكمبيوتر
الوصول إلى معلوماتك.
استخدام كلمة مرور قوية وتأمينها
أمر مهم لأمانك
وخصوصيتك على الإنترنت.