يتيح لنا الاتصال بالإنترنت والويب
البقاء على تواصل مع الأصدقاء
والعائلة في جميع أنحاء العالم.
ويمكننا استخدام وسائل التواصل الاجتماعي
والمنصات الأخرى لمعرفة
ما يحدث في العالم المحيط بنا
مثل حياة أصدقائنا
ومشاركة الأخبار الشخصية
والبقاء على اتصال دائم مع الآخرين,
ولكن مشاركة الأشياء عبر الإنترنت
ليست دائما آمنة.
فالأشياء التي نشاركها فقط مع الأصدقاء
يمكن العثور عليها ومشاهدتها
من قبل الغرباء بعدة طرق.
مثلا تخيل أنك اشتريت سيارة
جديدة ورغبت في أن يراها أصدقاؤك
وقمت بنشر صورتها على وسائل
التواصل الاجتماعي.
في البداية قد يبدو هذا جيدا,
ولكن هذه الصورة تضمن الكثير من
المعلومات الشخصية عنك,
لأن بعض الأشخاص يستخدم طراز
سياراتهم ككلمات مرور خاصة بهم.
إذا كنت ممن يشاركون الصور مع الأصدقاء,
فمن المحتمل أن تكون قد
شاركت كلمة مرورك أو جزء منها.
إن أي شخص يمكنه رؤية رقم لوحة الترخيص
ومعرفة الولاية التي تعيش فيها
إذا كانت الصورة التي
شاركتها تكشف ذلك.
هذه الأشياء تبدو ثانوية لك,
ولكن كلما شاركت المزيد حتى دون قصد
كلما كان من السهل على أي شخص
جمع معلومات وإنشاء ملف كامل عنك
مثل الأشياء التي تحبها وتكرهها
ومكان عملك وما تكسبه إلى آخره.
هذا لا يعني أنه لا يجب عليك نشر
أو مشاركة أي شخص
على وسائل التواصل الاجتماعي,
لكن الحفاظ على الأمان والخصوصية
عند مشاركة الأشياء عبر الإنترنت
أمر مهم.
تأكد دائما من مراجعة إعدادات
الخصوصية لحساباتك
على وسائل التواصل الاجتماعي, لأنه
من الممكن لأي شخص رؤية معلوماتك
والأشياء التي تشاركها
إذا كان حسابك عاما.
تمتلك معظم منصات وسائل التواصل الاجتماعي
طريقة لقبول أو رفض طلبات الصداقة.
فكر دائما فيما إذا كنت تعرف
الشخص في الحياة الواقعية,
وما إذا كنت مرتاحا ليرى كل ما
تنشره على هذا الموقع أم لا.
عادة عند قبول طلب صداقة شخص ما
يكون لديه الصلاحية للوصول
إلى ملفك التعريفي
والأشياء التي تشاركها,
لذا تأكد دائما من عدم تعاملك إلا مع
الأشخاص الذين تعرفهم وتثق بهم.
تذكر أنه حتى لو كان بإمكانك
التحكم في الشخص
الذي يصل إليه ملفاتك الشخصية وحتى حساباتك
فإنه لا يمكنك التحكم فيما يفعله بمعلوماتك.
من الممكن أن ينزل أحد الأصدقاء صورك
أو ينسخ ما تكتبه
لمشاركته مع الآخرين.
كقاعدة عامة, لا تشارك شيئا عبر الإنترنت
لا تريد أن يراه الغرباء والجمهور
وفكر جيدا قبل المشاركة.
هل تحتاج حقا إلى نشر ما تفكر في مشاركته؟
هل تنشر من باب التعاطف
وهل ستندم على ذلك لاحقا؟
ضع سلامتك في عين الاعتبار
واتخذ خيارات ذكية عند مشاركة
الأشياء عبر الإنترنت.