عند استخدامك للإنترنت يجب أن
تكون حريصا على بصمتك الرقمية,
فمثل آثار الأقدام التي تظهر المكان
الذي كان يسير فيه شخص ما على مسار ترابي,
فإن بصمتك الرقمية هي تاريخ
جميع أنشطتك عبر الإنترنت.
إن أي منشورات على وسائل التواصل الاجتماعي
أو أي مواقع إلكترونية تزورها
أو أي معلومات تشاركها عبر الإنترنت
تساهم في معرفة بصمتك الرقمية.
بصمتك الرقمية ليست عنصرا واحدا,
وهي أكثر من انطباع وملف شخصي
يكونه الأشخاص عنك
من خلال عرض ومتابعة ما تفعله عبر الإنترنت
وعبر المواقع الإلكترونية المختلفة
والخدمات الإلكترونية الأخرى.
ما يجب مراعاته هو أنه ليس هناك أي ضمان
لمحو أي شيء تنشره على الإنترنت.
إذا نشرت شيء ما على وسائل التواصل
الاجتماعي ثم حذفته من حسابك,
فإنه من الممكن أن يكون
قد شاهده أشخاص آخرون,
أو ربما يكونون قد التقطوا لقطة شاشة له.
لذا فإن المنشورات والنشاط الذي
يشارك في تشكيل بصمتك الرقمية
يمكن أن يستمر إلى الأبد.
سيكون من الجيد إذا كانت بصمتك الرقمية
تحتوي على أشياء تمنحك
سمعة إيجابية عبر الإنترنت,
وتساعدك على بناء علامتك التجارية.
سجلك عبر الإنترنت يمكن أن يساعد
تطبيقاتك التي تستعملها
في معرفة المزيد عنك,
حيث يمكنها استخدام هذه المعلومات
لخدمتك بشكل أفضل
من خلال تخصيص الأشياء
التي تحبها وعاداتك اليومية.
إلا أنه يمكنها أيضا استخدام
هذه المعلومات بطريقة خاطئة
ومشاركتها مع الآخرين.
ضع هذه النصائح في عين الاعتبار
عند الاتصال بالإنترنت
لإدارة بصمتك الرقمية.
أولا, تعرف على ما الذي تعكسه بصمتك عنك.
إن الأشخاص الذين يبحثون عنك عبر الإنترنت
سيحكمون عنك بناء على المعلومات
التي سيجدوها.
ومن الممكن أن يشمل ذلك أصحاب العمل.
عند تقدمك لوظيفة أو مسؤول التوظيف
عند تقدمك للبرامج الأكاديمية.
من المهم جدا أن تعرف ما تقوله
بصمتك الرقمية عنك,
وكيف يتم استخدام معلوماتك.
لمعرفة ما هي علامتك التجارية على الإنترنت
ابحث عن نفسك.
ابحث عن اسمك في محرك البحث
واطلع على النتائج المعروضة.
إذا كانت هذه النتائج
لا تظهر لك ما تريد,
ففكر جيدا فيما تشاركه عبر الإنترنت,
وما هي المعلومات التي تسمح
للآخرين برؤيتها.
ثانيا, قم بإدارة إعدادات
الخصوصية بنشاط وفاعلية.
يمكنك تعديل إعدادات الخصوصية
لمعظم مواقع التواصل الاجتماعي
والتطبيقات التي تستخدمها عبر الإنترنت.
يمكن أن يساعدك هذا في التحكم
فيمن يرى ما تشاركه
وما هي المعلومات التي تظهر عندما
يبحث عنك شخص ما عبر الإنترنت.
ثالثا, قم بإدارة ملفات تعريف الارتباط.
ملفات تعريف الارتباط هي ملاحظات
يتم تقديمها إلى متصفحك
أثناء تصفحك.
وتساعد ملفات تعريف الارتباط التطبيقات
على تتبع المعلومات التي تحتاجها
أثناء استخدام التطبيق,
مما يساعد في عمل هذا التطبيق بشكل أفضل لك.
لكن هذه البيانات تساهم أيضا
في معرفة بصمتك الرقمية
لأنها تتيح للمواقع الأخرى
الحصول على معلومات
حول المواقع التي تزورها وحول اهتماماتك.
يمكنك استخدام الإعدادات في متصفح الويب
لتقييد استقدام ملفات تعريف الارتباط
أو منعها على مواقع إلكترونية معينة.
رابعا, فكر جيدا قبل مشاركة أي شيء.
تصرف كما لو أنه من المستحيل محو
شيء تشاركه عبر الإنترنت,
لأن ذلك هو الحال.
وتأكد أيضا من موافقتك على أن تكون
هناك أشياء ضمن بصمتك الرقمية
قبل مشاركتها.
لأنه من الممكن أن تبقى بصمتك
الرقمية على الإنترنت إلى الأبد.
ضع هذه النصائح في عين الاعتبار
للتأكد من رضاك عن بصمتك
الرقمية وكيفية استخدامها.