1
00:00:03,428 --> 00:00:08,090
على الرغم من سهولة الوصول إلى
المعلومات والمحتوى على شبكة الإنترنت

2
00:00:08,400 --> 00:00:11,600
مثل أغانينا المفضلة ومقاطع الفيديو المضحكة

3
00:00:12,048 --> 00:00:15,080
والإرشادات الخاصة
وحل الواجبات المنزلية,

4
00:00:15,770 --> 00:00:21,268
إلا أنه من المهم أن تكون مسؤولا عن
المعلومات التي تجدها عبر الإنترنت

5
00:00:21,824 --> 00:00:25,615
فعندما ينشر شخص ما عمله
الأصلي عبر الإنترنت

6
00:00:25,917 --> 00:00:28,999
يكون مالكه الوحيد وله حقوق معينة

7
00:00:29,120 --> 00:00:31,120
تسمى في العادة حقوق النشر,

8
00:00:31,544 --> 00:00:35,760
فحقوق النشر تسمح له بتحديد كيفية
استخدام هذا المحتوى,

9
00:00:36,097 --> 00:00:41,840
وعادة ما يتضمن الكلمات والصور
والموسيقى ومقاطع الفيديو إلى آخره.

10
00:00:42,360 --> 00:00:46,254
ويكون هذا الشخص هو الوحيد
المالك لحقوق الطبع والنشر

11
00:00:46,468 --> 00:00:48,680
إذا كان هو المالك الأصلي له.

12
00:00:49,117 --> 00:00:53,280
مثلا, إذا كنت تجمع كتاب طبخ
لبيعه عبر الإنترنت,

13
00:00:53,633 --> 00:00:55,734
لكنك لا تملك صورا للطعام,

14
00:00:55,924 --> 00:00:59,040
فقد تعتقد أنه من الجيد
استخدام محرك البحث

15
00:00:59,440 --> 00:01:02,369
للعثور على صور لتضعها في كتابك.

16
00:01:02,790 --> 00:01:07,216
لكن في معظم الحالات,
تعتبر هذه الطريقة ليست عادلة

17
00:01:07,440 --> 00:01:11,692
أو صحيحة لاستخدام المعلومات
التي تجدها على الإنترنت,

18
00:01:11,999 --> 00:01:14,400
لأن الصور تخص أناسا معينين

19
00:01:14,793 --> 00:01:17,240
ولا يمكن استخدامها في عملك الخاص

20
00:01:17,440 --> 00:01:20,040
ما لم يمنحك منشئ المحتوى الإذن.

21
00:01:21,160 --> 00:01:25,999
إذا كنت ترغب في الاستعانة بعمل
شخص آخر على منتج تود بيعه,

22
00:01:26,200 --> 00:01:29,506
عليك الحصول على إذن
من منشئ هذا المحتوى.

23
00:01:29,831 --> 00:01:33,600
وقد تضطر أحيانا إلى الدفع مقابل
الحصول على ترخيص

24
00:01:33,800 --> 00:01:35,686
لاستخدام محتوى شخص آخر,

25
00:01:35,908 --> 00:01:40,520
أو قد يسمح لك بعرض محتواه
مقابل منحة الفضل في عملك.

26
00:01:41,462 --> 00:01:45,480
مثلا, إذا كنت ترغب في استخدام
صورة لشخص ما في كتابك,

27
00:01:45,724 --> 00:01:49,160
فعند نشر الصورة يجب عليك
ذكر اسم صاحب الصورة.

28
00:01:49,666 --> 00:01:52,468
بالرغم من إمكانية استخدام محركات البحث

29
00:01:52,714 --> 00:01:56,840
للعثور بسهولة على مقاطع الفيديو
والصور والمقالات وغيرها,

30
00:01:56,999 --> 00:02:01,160
إلا أن هذا لا يمنحك
الإذن لاستخدامها في عملك الخاص.

31
00:02:01,997 --> 00:02:06,090
تأكد من القيام بالتصرف الصحيح
واتصل بمنشئ المحتوى

32
00:02:06,240 --> 00:02:11,001
للحصول على إذن منه,
فهو أمر أخلاقي يجب القيام به.

33
00:02:11,239 --> 00:02:15,320
وسيساعدك أيضا في تجنب المشاكل
القانونية في المستقبل.

