1
00:00:03,546 --> 00:00:07,254
تتيح لنا منصات الإنترنت ووسائل
التواصل الاجتماعي

2
00:00:07,457 --> 00:00:11,125
التواصل مع الأصدقاء والعائلة
والأقرباء بعدة طرق.

3
00:00:11,598 --> 00:00:15,583
إنها طريقة رائعة للبقاء على
اتصال بالعالم المحيط بنا,

4
00:00:15,931 --> 00:00:19,292
ولكن أحيانا يستغل البعض هذه المنصات

5
00:00:19,625 --> 00:00:22,999
ويستخدمها لنشر الرسائل السلبية عن الآخرين.

6
00:00:23,708 --> 00:00:27,775
إن عملية التنمر والتسلط
التي تحدث عبر الإنترنت

7
00:00:28,083 --> 00:00:30,458
تشبه التنمر الذي يحدث في الواقع.

8
00:00:30,958 --> 00:00:33,042
يستخدم بعض الأشخاص الإنترنت

9
00:00:33,250 --> 00:00:38,125
لإرسال رسائل مؤذية لشخص ما
أو نشر شائعات مزيفة

10
00:00:38,408 --> 00:00:42,034
أو مشاركة معلومات خاصة لشخص ما دون إذنه.

11
00:00:42,679 --> 00:00:45,679
من الممكن أن تكون نتائج التنمر
عبر الإنترنت

12
00:00:45,875 --> 00:00:50,000
ذات تأثير مماثل لعملية التنمر
التي تحدث وجها لوجه.

13
00:00:50,917 --> 00:00:54,125
فعندما يتعرض شخص ما للتنمر الإلكتروني

14
00:00:54,292 --> 00:00:58,125
ستتأذى مشاعره ومن الممكن أن تتضرر سمعته.

15
00:00:58,615 --> 00:01:01,083
لا يمكنك منع التنمر عبر الإنترنت,

16
00:01:01,597 --> 00:01:06,208
ولكن يمكنك المساعدة في جعل
الإنترنت مكانا أكثر صداقة

17
00:01:06,500 --> 00:01:07,999
وأمانا للجميع.

18
00:01:08,464 --> 00:01:11,370
إليك بعض الإرشادات
التي يمكنك اتباعها

19
00:01:11,589 --> 00:01:14,394
للترويج لنشر الأخلاق عبر الإنترنت.

20
00:01:15,555 --> 00:01:18,750
أولا, تجنب إرسال رسائل سلبية

21
00:01:18,860 --> 00:01:22,750
والمشاركة في سلوك من الممكن أن
يؤدي إلى أذية شخص ما.

22
00:01:23,194 --> 00:01:24,819
احترم اختلافات الرأي.

23
00:01:25,374 --> 00:01:28,178
فعندما تتواصل مع الأشخاص عبر الإنترنت,

24
00:01:28,460 --> 00:01:31,917
احترم اختلافاتهم في
الرأي والخبرة والثقافة,

25
00:01:32,280 --> 00:01:36,833
وحتى إذا كنت غير راض أو غير
موافق على مشاركات شخص ما

26
00:01:36,958 --> 00:01:40,333
عبر الإنترنت, يجب عليك معاملته باحترام

27
00:01:40,778 --> 00:01:44,125
وجعل الإنترنت مكانا
ودودا للتواصل والمناقشة.

28
00:01:44,471 --> 00:01:46,833
فكر جيدا في عواقب المشاركة,

29
00:01:47,042 --> 00:01:50,167
فقبل أن تشارك أو تنشر أي شيء عبر الإنترنت,

30
00:01:50,508 --> 00:01:53,042
توقف دائما وفكر في عواقب ذلك.

31
00:01:53,312 --> 00:01:55,542
هل ستؤذي رسالتك شخص آخر؟

32
00:01:55,959 --> 00:01:59,193
أم هل سيضر بسمعتك
أو بسمعة الآخرين؟

33
00:01:59,490 --> 00:02:02,125
هل ستساهم بشيء بناء في المحادثة؟

34
00:02:02,849 --> 00:02:04,999
إذا لم تشعر بالأمان على الإنترنت

35
00:02:05,341 --> 00:02:09,292
فيجب عليك الانسحاب
وإبلاغ شخص تثق به.

36
00:02:10,620 --> 00:02:14,999
لا توجد قاعدة تفرض عليك
الانخراط في محادثات أو مجادلات

37
00:02:15,042 --> 00:02:17,500
مع أشخاص لا تعرفهم عبر الإنترنت,

38
00:02:17,790 --> 00:02:20,583
وعندما ترى نشاطا خطيرا عبر الإنترنت

39
00:02:20,649 --> 00:02:24,940
فعرض ذلك على الدعم فورا
وأبلغ شخص تثق به بذلك.

40
00:02:25,225 --> 00:02:30,999
يمكننا جميعا أن نكون مواطنين رقميين
ومسؤولين عن أعمالنا عبر الإنترنت

41
00:02:31,200 --> 00:02:34,981
وجعل الإنترنت مكانا
آمنا وودودا للجميع.

