1
00:00:03,335 --> 00:00:05,503
تعد تطبيقات التقويم الرقمي

2
00:00:05,671 --> 00:00:08,738
طريقة رائعة لتتبع الاجتماعات
والمهام بنفسك

3
00:00:09,503 --> 00:00:12,000
أو مع الأشخاص الذين تعمل معهم.

4
00:00:12,771 --> 00:00:16,436
على عكس التقويمات الورقية
التقليدية أو دفاتر المواعيد,

5
00:00:16,671 --> 00:00:18,604
فإن برامج التقويم الرقمي

6
00:00:18,738 --> 00:00:22,402
تسهل الحفاظ على مزامنة جدولك
مع الأشخاص الآخرين.

7
00:00:23,335 --> 00:00:28,134
إذا قمت بجدولة الاجتماعات أو
المواعيد أو إعادة جدولتها أو إلغائها,

8
00:00:28,335 --> 00:00:30,335
فسيتم تحديث تقويم البقية.

9
00:00:31,302 --> 00:00:36,335
هناك الكثير من تطبيقات التقويم الشائعة
المستخدمة عبر العديد من المنصات

10
00:00:36,570 --> 00:00:41,302
بما في ذلك تقويم جوجل
وتقويم أبل ومايكروسوفت أوتلوك.

11
00:00:42,101 --> 00:00:46,671
في هذا المحور, سنركز على
أوتلوك فهو تطبيق تقويم احترافي,

12
00:00:47,235 --> 00:00:50,335
بالإضافة إلى أنه تطبيق بريد
إلكتروني متكامل

13
00:00:50,704 --> 00:00:55,436
ومدير جهات اتصال, بحيث يمكنك
الاحتفاظ بمواعيدك ومهامك الأخرى

14
00:00:55,537 --> 00:00:59,570
متزامنة بينك وبين
الآخرين في مكان واحد بسهولة.

