تتيح لك معظم برامج البريد الإلكتروني
إنشاء معلومات اتصال الأشخاص
الذين تتواصل معهم وحفظها,
مما يسهل عملية إرسال رسائل إلكترونية إليهم
دون الحاجة إلى البحث عن
معلوماتهم في كل مرة.
ويسهل أيضا حفظ معلومات
مهمة أخرى حول جهات الاتصال
والتي يمكن البحث عنها أو الرجوع
إليها بسهولة في أي وقت.
من الممكن أن تكون معلومات جهات
الاتصال أساسية مثل الاسم
وعنوان البريد الإلكتروني
أو تتضمن معلومات أخرى
مثل عنوان الشارع أو أرقام الهواتف المتعددة
أو الصورة أو أي ملاحظات أخرى ذات صلة.
هنا في مايكروسوفت أوتلوك,
يمكنك إضافة جهات الاتصال
بطريقتين مختلفتين,
فإذا تلقيت رسالة إلكترونية من شخص ما
وأردت إضافته إلى جهات الاتصال الخاصة بك,
فانقر بزر الماوس الأيمن فوق
عنوان بريده الإلكتروني
واختر إضافة إلى جهات اتصال أوتلوك
في النافذة التي ستفتح
سترى أي تفاصيل تمكن أوتلوك
من سحبها من البريد الإلكتروني
الذي تم ملؤه هنا.
فلدينا إذن الاسم الكامل
وعنوان البريد الإلكتروني.
إذا كانت لديك أي معلومات أخرى,
يمكنك ملؤها في الحقول الأخرى
مثل الشركة التي يعمل بها هذا الشخص
وعنوانه وصفحة الويب المرتبطة به
وأرقام الهواتف وإذا كانت لديك صورة له
فيمكنك إضافتها بالنقر فوق هذا الرمز.
يمكنك أيضا استخدام
منطقة الملاحظات
لأي معلومات أخرى
قد ترغب في تذكرها
مثل تاريخ الميلاد أو اسم الزوج, الزوجة.
وعند الانتهاء انقر فوق حفظ وإغلاق.
في المرة التالية التي تريد فيها
إرسال رسالة إلكترونية
إلى جهة الاتصال هذه,
فانقر فوق بريد إلكتروني جديد,
وابدأ في كتابة اسمه
وستتمكن من تحديده فورا من اقتراحات أوتلوك.
سأغلق هذا الآن.
يمكنك إضافة جهات اتصال من البداية.
مثلا, إذا أعطاك شخص ما بطاقته
وأردت تسجيل معلوماته على أوتلوك,
فانقر فوق رمز أشخاص في الجزء
السفلي من النافذة,
وستجد جهات الاتصال الموجودة لديك.
انقر فوق أيقونة جهة اتصال جديدة
في الجزء العلوي
وأدخل المعلومات ذات الصلة.
يمكنني كتابة اسمه أو مسماه
الوظيفي أو عنوان بريده الإلكتروني.
إذا كنت أملك صورة له,
يمكنني النقر فوق أيقونة الصورة,
بعدها سأختار صورة شخصية
ويمكنني إضافة بعض الملاحظات
مرة أخرى عند الانتهاء.
سأنقر فوق حفظ وإغلاق,
وفي المرة التالية التي أحتاج فيها
إلى إرسال بريد إلكتروني إليه,
سأنقر فقط فوق بريد إلكتروني جديد
وأبدأ بكتابة اسمه.
هذه طريقة إضافة جهات اتصال
إلى مايكروسوفت أوتلوك.