يمكنك استخدام أوتلوك لتتبع
المواعيد الشخصية,
وكذلك جدولة الاجتماعات
مع أشخاص آخرين.
في أوتلوك يمكنك التبديل إلى عرض
التقويم بالنقر فوق هذا الرمز
في منطقة التنقل أسفل النافذة.
سأعرض الآن التقويم حسب الشهر,
ولكن يمكنك النقر فوق الخيارات
الموجودة في الشريط
ضمن علامة التبويب
“الصفحة الرئيسية“.
ويمكنك أيضا عرض تقويمك حسب اليوم
أو أسبوع العمل أو الأسبوع بأكمله.
سأعود إلى عرض التقويم حسب الشهر الآن.
ابدأ بتحديد تاريخ الموعد أو الاجتماع
الذي تريد إضافته إلى تقويمك,
وبعد ذلك يمكنك النقر
فوق موعد جديد أو اجتماع جديد.
الفرق بين الموعد والاجتماع هو أن
الاجتماع يمكنك دعوة الآخرين إليه,
أما الموعد فهو حدث ستحضره
بمفردك أو دون دعوة الآخرين.
سأختار الآن موعدا جديدا.
من هنا أدخل عنوان موعدك.
ولأننا اخترنا التاريخ أولا
فيمكن ملؤه بشكل صحيح في خانة مواعيد البدء,
لكن يمكنك تغييره من هنا إذا احتجت لذلك.
بعد ذلك حدد وقت الموعد
ثم أدخل وقت الانتهاء
لحجزه في التقويم.
يمكنك أيضا تحديد خيار طوال اليوم
لتعيين الموعد على أنه حدث طوال اليوم,
بدلا من أن يتم في وقت محدد.
سألغى ذلك الآن
وانقر فوق حفظ وإغلاق.
الآن هذا الموعد موجود في تقويمي.
إضافة اجتماع أمر مشابه جدا.
ما عليك سوى النقر على تاريخ الاجتماع
ثم النقر فوق اجتماع جديد.
مرة أخرى أدخل عنوان الاجتماع
وفي الخانة المطلوبة
أدخل أسماء الأشخاص
المطلوب منهم حضور هذا الاجتماع,
وإذا سبق لك إنشاء مجموعة جهات اتصال
فيمكنك كتابة اسم المجموعة هنا.
يمكنك أيضا إدخال معلومات اتصال الأشخاص
الذي يكون الاجتماع اختياريا لهم.
وإذا احتجت لذلك فيمكنك إضافة
تفاصيل أخرى مثل الموقع,
ثم انقر فوق إرسال.
هذا يضيف الموعد إلى التقويم,
وأيضا يرسل دعوة الاجتماع والتفاصيل
إلى جهات الاتصال التي أضفتها.
إذا, تلك كانت كيفية إعداد
المواعيد والاجتماعات في أوتلوك.