1
00:00:03,618 --> 00:00:06,409
لإنجاح الكثير من الأعمال في هذه الأيام

2
00:00:06,648 --> 00:00:09,640
من المهم جدا معرفة كيفية
التعاون مع الآخرين

3
00:00:09,680 --> 00:00:12,236
باستخدام الأدوات الرقمية عبر الإنترنت.

4
00:00:13,186 --> 00:00:15,333
يمكنك باستخدام مايكروسوفت وورد

5
00:00:15,667 --> 00:00:19,633
مشاركة مستندات مع الآخرين
ليتمكنوا من عرض المحتويات

6
00:00:19,700 --> 00:00:22,767
أو التعليق عليها أو المشاركة
في تأليفها معك.

7
00:00:23,604 --> 00:00:26,400
مما تتيح للجميع العمل
على نفس المستند

8
00:00:26,700 --> 00:00:29,200
بدلا من إنشاء نسخ متعددة منه.

9
00:00:30,016 --> 00:00:34,065
لذلك لا داعي للقلق بأن بعض
التغييرات أو عمليات التحرير

10
00:00:34,112 --> 00:00:37,438
ستظهر في بعض النسخ
ولا تظهر في نسخ أخرى.

11
00:00:37,803 --> 00:00:41,300
عند مشاركة مستند وورد
يمكن للجميع العمل عليه

12
00:00:41,367 --> 00:00:43,533
ومشاهدة التغييرات في نفس الوقت.

13
00:00:45,499 --> 00:00:51,086
لمشاركة مستند ما افتحه في ملف وورد
ثم انقر على أيقونة “مشاركة“

14
00:00:51,515 --> 00:00:54,133
وبعدها سيحفظ في حسابك ون درايف

15
00:00:54,624 --> 00:00:56,467
ويخزن تلقائيا في كلاود

16
00:00:57,053 --> 00:01:01,033
بحيث يمكن لكل من يحتاج إلى
العمل عليه الوصول إليه بسهولة.

17
00:01:02,114 --> 00:01:04,249
بعد ذلك ستحدد أذونات الملف.

18
00:01:04,598 --> 00:01:08,193
لاحظ أنه يمكن لأي شخص
لديه الرابط تعديل هذا الملف

19
00:01:08,267 --> 00:01:09,433
بشكل افتراضي.

20
00:01:10,082 --> 00:01:13,467
أما إذا كنت بحاجة إلى مشاركة
مستند مع مجموعة ما,

21
00:01:13,812 --> 00:01:17,429
ولكنك تريد أن يتمكنوا من قراءته فقط
دون تعديله,

22
00:01:17,691 --> 00:01:21,572
فيمكنك النقر هنا
وإلغاء تحديد السماح بالتحرير.

23
00:01:22,400 --> 00:01:25,267
كما يمكنك تعيين تاريخ انتهاء الصلاحية

24
00:01:25,445 --> 00:01:28,633
بحيث لا يمكن الوصول
إلى المستند بعد التاريخ المحدد.

25
00:01:29,333 --> 00:01:32,300
ويمكنك أيضا حماية المستند بكلمة مرور

26
00:01:32,650 --> 00:01:37,067
بحيث يستطيع الأشخاص الذي
تشارك معهم كلمة المرور فقط فتحه,

27
00:01:37,507 --> 00:01:41,800
سأنقر الآن فوق إلغاء الأمر
لأنني أريد السماح بالتحرير,

28
00:01:42,363 --> 00:01:46,259
ولست بحاجة إلى تعيين تاريخ
انتهاء الصلاحية أو كلمة المرور.

29
00:01:47,500 --> 00:01:50,367
بعد ذلك سأدخل عناوين البريد الإلكتروني

30
00:01:50,433 --> 00:01:53,423
للأشخاص الذين أريد مشاركة المستند معهم.

31
00:01:54,089 --> 00:01:57,283
سأشارك هذا مع صديقتي (لولو كزبري)

32
00:01:57,867 --> 00:02:02,167
والذي يظهر اسمه وبريده
الإلكتروني هنا وسأختاره.

33
00:02:02,810 --> 00:02:06,643
يمكنك مشاركة المستند
مع أي عدد تريد من الأشخاص.

34
00:02:07,000 --> 00:02:10,567
ويمكنك أيضا إضافة رسالة
لشرح سبب مشاركة المستند

35
00:02:10,691 --> 00:02:12,316
ثم انقر فوق إرسال.

36
00:02:12,500 --> 00:02:16,233
سترسل مايكروسوفت رسالة
إلكترونية تتضمن رابطا بالمستند

37
00:02:16,500 --> 00:02:18,033
إلى المستلمين لديك.

38
00:02:19,467 --> 00:02:23,467
دعنا نرى كيف يبدو ذلك الشخص
الذي يتلقى البريد الإلكتروني.

39
00:02:24,245 --> 00:02:28,100
لقد سجلت الدخول إلى البريد
الإلكتروني لـ)لولو كزبري(

40
00:02:28,700 --> 00:02:31,253
وفتحت البريد الإلكتروني
من مايكروسوفت.

41
00:02:32,070 --> 00:02:36,525
وهنا يمكنك النقر فوق أيقونة “فتح“
لفتح المستند في وورد أون لاين

42
00:02:37,100 --> 00:02:40,400
لتحرير المستند
انقر على أيقونة “تحرير المستند“

43
00:02:40,774 --> 00:02:44,133
وسيكون لديه خيار تحريره هنا
في وورد أون لاين.

44
00:02:44,367 --> 00:02:47,600
أو من الممكن استخدام
إصدار سطح المكتب من وورد

45
00:02:47,874 --> 00:02:51,140
إذا كان مثبتا على جهاز الكمبيوتر الخاص به.

46
00:02:52,067 --> 00:02:54,200
سنختار تحريره من وورد أونلاين.

47
00:02:54,645 --> 00:02:57,685
إن الشيء العظيم في التعاون
والتفاعل بهذه الطريقة

48
00:02:57,844 --> 00:03:02,667
هو أنه يمكن للجميع رؤية التغييرات
التي يجريها الآخرون في الوقت نفسه.

49
00:03:03,653 --> 00:03:07,796
لذلك إذا أضافت (لولو) نصا في هذا المستند

50
00:03:07,967 --> 00:03:12,267
ورجعت إلى نسختي من المستند هنا
في وورد على جهاز الكمبيوتر

51
00:03:12,447 --> 00:03:14,280
يمكنني رؤية هذا التغيير.

52
00:03:14,933 --> 00:03:19,423
يمكنني أن أرى المكان الذي يعمل
فيه شخص ما على المستند بالتحديد

53
00:03:19,637 --> 00:03:22,381
والذي يشار إليه بهذا المؤشر الملون,

54
00:03:22,754 --> 00:03:25,533
وإذا مررت الماوس فوقه سأرى اسمه.

55
00:03:27,048 --> 00:03:30,879
يعد هذا مفيد بشكل خاص
عندما يكون هناك عدة أشخاص

56
00:03:30,927 --> 00:03:32,433
يعملون على نفس المستند,

57
00:03:32,895 --> 00:03:35,475
ويمكنك مشاهدة عمل كل شخص على حدة

58
00:03:36,433 --> 00:03:38,033
وتعديلاته في نفس الوقت.

59
00:03:38,377 --> 00:03:41,147
ويتم أيضا حفظ تغييرات الجميع تلقائيا.

60
00:03:41,425 --> 00:03:44,589
فيعمل الجميع دائما على أحدث
إصدار من المستند.

61
00:03:44,875 --> 00:03:48,633
وتلك كانت طريقة المشاركة
والتعاون في مستند على وورد.

