عند العمل على مستند ما مع فريق العمل
لن تكون مجبرا على دعوتهم للاجتماع
في كل مرة تحتاج فيها إلى مشاركة
ملاحظات أو تعليقات مع بعضهم.
باستخدام مايكروسوفت وورد,
يمكنك أنت وأعضاء فريقك
إضافة تعليقات مباشرة إلى المستند
ليراها و يراجعها الجميع,
مما يتيح للجميع مشاركة
الملاحظات في مكان واحد
ألا وهو المستند نفسه.
لكتابة تعليق ضع المؤشر على المكان
الذي تريد أن يظهر فيه التعليق
في المستند. مثلا,
سأضع المؤشر بجوار هذا الشعار أعلى الصفحة
ثم سأنتقل إلى علامة التبويب
“مراجعة“ على الشريط
وسأضغط على تعليق جديد.
يمكنك أن ترى أنه يرسم خطا من حيث كان مؤشري
ويمكنني كتابة تعليقي,
الأمر بهذه السهولة.
يمكنك أيضا تمييز كلمات أو
عبارات معينة لوضع تعليقاتك عليها
حتى يتضح ما تعلق عليه.
مثلا, لاحظت وجود خطأ إملائي
في اسم مؤسس الفندق
عدة مرات في هذا المستند,
لذلك سأحدد أحد هذه الأخطاء الإملائية
وأنقر بذيل الماوس الأيمن عليها
وأختار تعليق جديد.
والآن يمكنني كتابة تعليقي مثل السابق.
بإمكانك أيضا قراءة التعليقات
التي تركها الآخرون والرد عليها.
إذا مررت الماوس لأسفل قليلا,
لاحظ هنا أنه لدينا تعليقا تركه شخص ما
ويمكنني النقر فوق رد وبدء سلسلة
محادثة حول هذا التعليق المحدد.
يمكنك أيضا النقر فوق أيقونة
“حل“ لمعالجة مشكلة ما.
يؤدي هذا إلى تدوين التعليق حتى
يتمكن الآخرون من رؤية
أنه تم حله,
لكن ما زال بإمكانهم قراءة سلسلة
التعليقات ومراجعتها
إذا احتاجوا إلى ذلك.
إذا أردت حذف تعليق بالكامل من المستند,
فانقر فوق أيقونة حذف في
علامة تبويب “مراجعة“.
أما إذا أردت إخفاء التعليقات
من العرض دون حذفها,
فبدلها بالنقر
فوق أيقونة “إظهار التعليقات“,
ويمكنك أن ترى أن هذا يخفي جميع تعليقاتي.
والآن أرى فقط رموز التعليقات
الصغيرة هذه في المستند
والتي يمكنني
النقر عليها لقراءتها.
يمكنني أيضا النقر فوق أيقونة
“إظهار التعليقات“
إذا أردت رؤيتها مرة أخرى.
كما لاحظت هنا,
تعد التعليقات أداة مفيدة للتعاون
ومشاركة الملاحظات
على مستند وورد مع الآخرين.