1
00:00:03,190 --> 00:00:07,033
يتيح لك مايكروسوفت وورد تتبع
التغييرات وإجراء تعديلات

2
00:00:07,278 --> 00:00:09,067
على المستند بحرية تامة.

3
00:00:09,395 --> 00:00:13,800
وسيتمكن المشاركون معك من رؤية
التغييرات التي أجريتها بالضبط.

4
00:00:14,033 --> 00:00:17,067
أولا, انتقل إلى علامة التبويب “مراجعة“

5
00:00:17,520 --> 00:00:20,033
ثم انقر فوق تعقب التغييرات.

6
00:00:20,226 --> 00:00:24,714
مع هذا التمكين سيتعقب وورد
أي تغييرات تجريها سواء أنت

7
00:00:24,754 --> 00:00:26,967
أو أي شخص آخر على المستند.

8
00:00:28,299 --> 00:00:33,116
مثلا, سأحاول حدد بعض النصوص
هنا واجعلها مكتوبة بلون غامق.

9
00:00:33,749 --> 00:00:36,533
لقد ظهر لي خطأ إملائي هنا في الأسفل

10
00:00:36,900 --> 00:00:39,800
وسأصلحه بتغيير أي إلى أو.

11
00:00:40,168 --> 00:00:42,500
وفي الأسفل سأنشئ فقرة جديدة.

12
00:00:43,033 --> 00:00:45,767
يمكنك العودة إلى علامة التبويب "مراجعة"

13
00:00:45,930 --> 00:00:48,800
لمراجعة التغييرات التي
أجريت على المستند.

14
00:00:49,325 --> 00:00:51,767
لاحظ هنا أن لدينا هذه القائمة

15
00:00:51,927 --> 00:00:54,791
التي تم تعيينها
على التمييز البسيط.

16
00:00:55,196 --> 00:00:57,533
ولدينا هنا أيضا العديد من الخيارات.

17
00:00:57,807 --> 00:00:59,767
يشير خيار التمييز البسيط

18
00:00:59,933 --> 00:01:03,154
إلى مكان إجراء التغييرات
بخط أحمر في الهامش.

19
00:01:03,535 --> 00:01:08,033
لذلك ربما لاحظت أن هذه الخطوط
ظهرت عند إجراء التغييرات.

20
00:01:08,400 --> 00:01:11,200
يظهر تمييز التعديلات
مع تمييز أزرق.

21
00:01:11,543 --> 00:01:14,033
ويمكنك رؤية التغييرات هنا في المستند.

22
00:01:15,183 --> 00:01:18,930
ففي الجزء العلوي يمكنك أن ترى
أن التغيير هو تغيير الخط

23
00:01:19,033 --> 00:01:20,167
إلى خط أغمق.

24
00:01:20,467 --> 00:01:26,233
وهنا يمكنك ملاحظة أن الحرف إي قد
حذف وأن الحرف أو كتب في مكانه

25
00:01:26,523 --> 00:01:31,141
ويمكننا أن نرى مسطرا آخر هنا
يشير إلى فاصل بين الفقرات.

26
00:01:31,700 --> 00:01:36,000
يوجد أيضا خيار “نو مارك أب“
هنا والذي يخفي جميع العلامات.

27
00:01:36,200 --> 00:01:39,320
ويظهر لك كيف ستبدو التغييرات في المستند.

28
00:01:40,153 --> 00:01:43,709
والخيار “أوريجنال“
يعرض المستند في شكله الأصلي

29
00:01:43,867 --> 00:01:48,800
دون تغييرات, مما يكون مفيدا
لمقارنة الأصل بالنسخة المعدلة.

30
00:01:49,151 --> 00:01:53,800
يمكنك أيضا استخدام قائمة لإظهار
العلامات بالإضافة إلى خيار عرضها

31
00:01:54,007 --> 00:01:57,107
لتحديد أنواع المراجعات
التي تريد رؤيتها.

32
00:01:57,705 --> 00:02:01,100
فمثلا, إذا أردت رؤية تغييرات التنسيق فقط,

33
00:02:01,372 --> 00:02:05,100
فيمكنك إلغاء تحديد
كل شيء ما عدا هذا الخيار.

34
00:02:05,266 --> 00:02:07,567
كما ترى الآن أن التغيير فقط هنا

35
00:02:07,838 --> 00:02:11,133
حيث غيرت خط هذا النص إلى خط غامق.

36
00:02:12,328 --> 00:02:15,267
ولكن إذا أردت رؤية التغييرات الأخرى

37
00:02:15,541 --> 00:02:19,107
فيمكنني إضافة “إنسيرت آند إليشن“ مرة أخرى.

38
00:02:19,516 --> 00:02:22,834
وإذا كانت لدي تعليقات يمكنني رؤيتها.

39
00:02:23,143 --> 00:02:27,433
تلك كانت طريقة تتبع التغييرات
على المستندات في وورد.

