1
00:00:02,695 --> 00:00:07,000
بفضل شبكة الإنترنت, يمكننا
تخزين المعلومات عبر الإنترنت

2
00:00:07,120 --> 00:00:11,185
من جهاز واحد والوصول إليها من
جهاز آخر على الفور.

3
00:00:11,474 --> 00:00:14,808
ويتم ذلك في العادة بتخزين
المعلومات على كلاود

4
00:00:15,183 --> 00:00:20,245
كلاود هي مجموعة من خدمات البرامج
التي تعمل في أماكن متعددة على الإنترنت

5
00:00:20,540 --> 00:00:23,758
بدلا من تشغيلها
على كمبيوتر ذي مستخدم واحد.

6
00:00:24,086 --> 00:00:28,480
يسهل تخزين المستوى في كلاود
الوصول إلى معلوماتك من أي جهاز

7
00:00:28,680 --> 00:00:30,440
موصول بشبكة الإنترنت.

8
00:00:30,725 --> 00:00:35,652
بعض الخدمات المستندة على كلاود
والتي ربما سمعت عنها تتضمن

9
00:00:35,949 --> 00:00:39,340
دروب بوكس, أبل آي كلاود, جوجل درايف,

10
00:00:39,582 --> 00:00:41,058
مايكروسوفت ون درايف.

11
00:00:41,379 --> 00:00:46,236
مثلا يمكنك حفظ المستندات المهمة
والملفات الأخرى في ون درايف

12
00:00:46,439 --> 00:00:48,978
بدلا من حفظها على جهاز الكمبيوتر

13
00:00:49,040 --> 00:00:52,163
مما سيسمح لك بالوصول إليها من أي مكان.

14
00:00:52,507 --> 00:00:56,163
أي أنه إذا كنت تعمل على ملف
على الكمبيوتر المنزلي

15
00:00:56,359 --> 00:01:01,280
وحفظته على ون درايف, فيمكنك
بعد ذلك فتحه من هاتفك المحمول

16
00:01:01,538 --> 00:01:03,280
من أي مكان كنت فيه.

17
00:01:03,492 --> 00:01:08,920
وبإمكانك الوصول إلى هذا الملف وتنزيله
من خلال ون درايف على هاتفك.

18
00:01:09,296 --> 00:01:13,132
في هذا المحور, سنلقي نظرة
حول كيفية حفظ الملفات

19
00:01:13,230 --> 00:01:15,132
والوصول إليها من ون درايف.

20
00:01:15,450 --> 00:01:18,794
ستجد أن ذلك مشابه جدا
للعمل بالخدمات الأخرى

21
00:01:18,872 --> 00:01:20,920
المستندة إلى كلاود.

