1
00:00:03,023 --> 00:00:06,523
يمكنك حفظ المستندات والملفات
الأخرى في ون درايف

2
00:00:06,734 --> 00:00:09,033
ثم العمل عليها من أي جهاز

3
00:00:09,300 --> 00:00:13,133
سواء على حساب مايكروسوفت
المدفوع أو المجاني.

4
00:00:13,800 --> 00:00:16,370
أولا اذهب إلى ون درايف دوت كوم

5
00:00:16,967 --> 00:00:19,847
وانقر فوق أيقونة تسجيل الدخول

6
00:00:20,450 --> 00:00:23,567
لتسجيل الدخول باستخدام حسابك
في مايكروسوفت,

7
00:00:23,734 --> 00:00:27,297
أو يمكنك إنشاء حساب
إن لم تكن تمتلك حساب.

8
00:00:27,646 --> 00:00:31,667
ربما تكون قد أنشأت حسابا بطريقة
أو بأخرى على غرار

9
00:00:31,882 --> 00:00:35,359
اشتراك في مايكروسوفت 563,

10
00:00:35,734 --> 00:00:38,233
أو عنوان بريد إلكتروني على هوتميل,

11
00:00:38,491 --> 00:00:42,900
أو أوتلوك دوت كوم أو حساب سكايب
أو حساب إكس بوكس لايف.

12
00:00:43,500 --> 00:00:46,967
يمكنك استخدام أي من
هذه الطرق لتسجيل الدخول

13
00:00:47,013 --> 00:00:51,148
إلى مساحة تخزين ون
درايف كلاود والوصول إليها.

14
00:00:51,545 --> 00:00:55,634
وإذا كنت تمتلك حسابا فما عليك
سوى إدخال اسم المستخدم

15
00:00:55,867 --> 00:01:01,233
والنقر فوق التالي وإدخال كلمة المرور
ثم النقر فوق تسجيل الدخول.

16
00:01:01,634 --> 00:01:06,477
بعد تسجيل الدخول, سيكون لديك حق
الوصول إلى حسابك في ون درايف

17
00:01:06,731 --> 00:01:09,400
وجميع الملفات التي خزنتها هناك.

18
00:01:09,755 --> 00:01:12,134
إذا لم يكن لديك عنوان بريد إلكتروني

19
00:01:12,173 --> 00:01:14,333
تريد استخدامه لحسابك
في مايكروسوفت,

20
00:01:14,618 --> 00:01:18,267
فيمكنك النقر فوق الحصول
على عنوان بريد إلكتروني جديد

21
00:01:18,500 --> 00:01:22,539
واختيار عنوان أوتلوك دوت كوم
ثم النقر فوق التالي

22
00:01:22,896 --> 00:01:27,037
وبعدها انشئ كلمة المرور
وانقر فوق التالي مرة أخرى,

23
00:01:27,457 --> 00:01:29,567
ثم أدخل بعض المعلومات الأساسية.

24
00:01:30,045 --> 00:01:34,000
بعد ذلك ستنتقل إلى حسابك الجديد
في ون درايف,

25
00:01:34,473 --> 00:01:37,949
كما يمكنك تسجيل الدخول
أو إنشاء حساب في أي وقت,

26
00:01:38,167 --> 00:01:42,000
بالانتقال إلى ون درايف دوت كوم
في متصفح الويب.

