1
00:00:03,917 --> 00:00:05,792
في واجهة ويب ون درايف.

2
00:00:05,999 --> 00:00:09,999
هناك ثلاثة أماكن رئيسية
لمساعدتك في عرض ملفاتك

3
00:00:09,999 --> 00:00:11,750
والعمل عليها وإدارتها.

4
00:00:11,999 --> 00:00:16,042
لدينا جزء التنقل على اليمين
وشريط الأدوات في الجزء العلوي

5
00:00:16,250 --> 00:00:19,458
وقائمة الملفات التي تشغل
غالبية النافذة.

6
00:00:19,875 --> 00:00:22,083
قد تختلف طرق العرض
باختلاف الحساب

7
00:00:22,167 --> 00:00:24,667
الذي سجلت به الدخول
إلى ون درايف

8
00:00:24,999 --> 00:00:29,042
سواء كان حسابا شخصيا أو
حساب عمل أو حساب طالب.

9
00:00:29,333 --> 00:00:33,833
ولكن بشكل عام يمكنك النقر فوق
أي من الفئات الموجودة

10
00:00:33,958 --> 00:00:37,583
في جزء التنقل لتحديد ما تراه
في قائمة الملفات.

11
00:00:37,999 --> 00:00:42,500
حاليا حددت جميع ملفاتي
أي أني أبحث في كل ملفاتي

12
00:00:42,999 --> 00:00:45,958
ويمكنني النقر فوق أيقونة الأحدث

13
00:00:45,999 --> 00:00:48,958
لرؤية أحدث الملفات
التي عملت عليها.

14
00:00:48,999 --> 00:00:53,999
ومن خيار الصور يمكنني رؤية الصور
المخزنة على حسابي في ون درايف

15
00:00:54,000 --> 00:00:55,250
إلى غير ذلك.

16
00:00:55,542 --> 00:01:00,458
يمكنك استخدام حقل البحث للبحث
عن الملفات الموجودة على ون درايف

17
00:01:00,750 --> 00:01:05,708
في شريط الأدوات, وكذلك إنشاء
مجلدات أو مستندات جديدة

18
00:01:05,917 --> 00:01:09,042
أو تحميل ملفات
من الكمبيوتر إلى ون درايف.

19
00:01:09,500 --> 00:01:14,083
يمكنك أيضا فرز الملفات لتسهيل
تحديد موقعها عند العمل عليها.

20
00:01:14,458 --> 00:01:18,625
فقد أرغب مثلا في الفرز حسب
أحدث الملفات المعدلة.

21
00:01:18,999 --> 00:01:22,208
يمكنك تغيير طريقة عرض ملفاتك
من هذه القائمة,

22
00:01:22,458 --> 00:01:25,750
ويمكنني تجربة قائمة
مضغوطة أو مربعات.

23
00:01:26,000 --> 00:01:30,250
للعمل على ملف ما حدده في قائمة
الملفات هنا

24
00:01:30,375 --> 00:01:33,042
ثم اختر ما تريد فعله في شريط
الأدوات.

25
00:01:33,458 --> 00:01:38,042
يمكننا فتحه ومشاركته وتنزيله
وحذفه إلى غير ذلك.

26
00:01:38,167 --> 00:01:41,583
يتيح لك شريط الأدوات التحقق
أيضا من المعلومات

27
00:01:41,667 --> 00:01:45,000
حول الملف المحدد
بالنقر فوق زر المعلومات هذا.

28
00:01:45,708 --> 00:01:49,125
مثلا إذا كان ملفا شاركته
مع أشخاص آخرين,

29
00:01:49,250 --> 00:01:53,125
فيمكنك عندها معرفة
من لديه حق الوصول إلى الملف

30
00:01:53,375 --> 00:01:55,333
ومن عمل عليه آخر مرة.

31
00:01:55,542 --> 00:02:00,250
هذه لمحة سريعة حول كيفية إدارة
ملفاتك في ون درايف.

