1
00:00:03,067 --> 00:00:07,033
يعد ون درايف مصدرا وموردا مفيدا
لتخزين الملفات

2
00:00:07,100 --> 00:00:10,633
التي تريد مشاركتها أو توزيعها
على الآخرين.

3
00:00:10,767 --> 00:00:13,200
إن مقدار مساحة التخزين
الافتراضية

4
00:00:13,267 --> 00:00:15,933
التي يقدمها
حساب ون درايف المجاني

5
00:00:16,100 --> 00:00:19,067
تمكنك من مشاركة ملفات
أكبر بكثير

6
00:00:19,200 --> 00:00:22,567
من التي ترسلها وتشاركها
عبر البريد الإلكتروني.

7
00:00:23,167 --> 00:00:27,000
من السهل جدا مشاركة ملف
مع الآخرين من ون درايف,

8
00:00:27,333 --> 00:00:31,300
فما عليك سوى إنشاء رابط
يمكنك إرساله إليهم.

9
00:00:32,133 --> 00:00:36,700
أولا, حدد الملف الذي تريد
مشاركته من قائمة الملفات

10
00:00:36,967 --> 00:00:38,567
ثم من شريط الأدوات,

11
00:00:38,700 --> 00:00:43,800
انقر فوق زر مشاركة الموجود
في منطقة ارتباط الإرسال المفتوحة,

12
00:00:44,033 --> 00:00:46,800
ويمكنك إدخال عناوين البريد
الإلكتروني

13
00:00:47,000 --> 00:00:50,000
للأشخاص الذين تريد مشاركة
الملف معهم,

14
00:00:50,500 --> 00:00:52,833
فيرسل مايكروسوفت بشكل تلقائي

15
00:00:52,900 --> 00:00:56,100
رسالة إلكترونية تحتوي على رابط
هذا الملف.

16
00:00:56,300 --> 00:01:01,567
عند النقر فوق إرسال أو يمكنك
إنشاء رابط بالنقر فوق نسخ الرابط

17
00:01:01,800 --> 00:01:05,633
وبذلك ستنشئ رابطا
يمكنك نسخه إلى حافظتك,

18
00:01:05,867 --> 00:01:07,833
عن طريق النقر فوق نسخ,

19
00:01:08,100 --> 00:01:13,967
وبعد ذلك يكون لك مطلق الحرية في
لصق هذا العنوان في رسالة إلكترونية

20
00:01:14,100 --> 00:01:17,733
تنشئها بنفسك
أو في برنامج مراسلة فورية

21
00:01:17,967 --> 00:01:19,600
أو في صفحة ويب تنشرها.

22
00:01:20,600 --> 00:01:25,167
فمثلا لقد أنشأت رسالة إلكترونية
على مايكروسوفت أوتلوك

23
00:01:25,467 --> 00:01:30,167
وسأنقر بزر الماوس الأيمن
واختر “لصق“ للصق هذا العنوان.

24
00:01:30,667 --> 00:01:35,667
بعد الانتهاء, يمكنني النقر فوق
“إرسال“ لإرسال الرسالة الإلكترونية

25
00:01:35,833 --> 00:01:37,667
التي تحتوي على هذا الرابط.

26
00:01:38,067 --> 00:01:41,300
وسيتمكن المستلم من النقر
فوق هذا الرابط

27
00:01:41,533 --> 00:01:44,767
لتنزيل الملف
على جهاز الكمبيوتر الخاص به.

28
00:01:45,200 --> 00:01:50,300
هذه لمحة سريعة على مدى سهولة
مشاركة الملفات من ون درايف.

