1
00:00:02,857 --> 00:00:06,659
يمكنك الوصول إلى الملفات
التي رفعتها على ون درايف

2
00:00:07,029 --> 00:00:09,333
وتحديثها ومشاركتها بأمان

3
00:00:09,624 --> 00:00:13,313
من أي مكان لديك فيه اتصال بشبكة الإنترنت.

4
00:00:13,733 --> 00:00:16,900
هناك عدة طرق لرفع الملفات على ون درايف.

5
00:00:17,202 --> 00:00:19,067
سنلقي نظرة على بعضها.

6
00:00:19,400 --> 00:00:21,500
بعد تسجيل الدخول إلى حسابك,

7
00:00:21,771 --> 00:00:24,374
ما عليك سوى النقر
فوق أيقونة “رفع“

8
00:00:24,604 --> 00:00:26,500
الموجودة في شريط الأدوات

9
00:00:26,825 --> 00:00:28,433
واختيار موقع الملفات,

10
00:00:28,721 --> 00:00:33,624
ثم استعراض الملفات التي تريد
نسخها إلى ون درايف وتحديدها.

11
00:00:34,021 --> 00:00:37,300
وفي هذه الحالة أنا أرغب
في رفع العناصر الثلاثة,

12
00:00:37,545 --> 00:00:40,717
لهذا سأختار الثلاثة وانقر فوق فتح.

13
00:00:41,114 --> 00:00:44,733
يمكنك أيضا سحب الملفات من
جهاز الكمبيوتر مباشرة

14
00:00:44,800 --> 00:00:46,800
إلى نافذة مستعرض ون درايف.

15
00:00:47,200 --> 00:00:49,764
سأجعل نافذة المتصفح أصغر قليلا

16
00:00:49,947 --> 00:00:52,193
حتى أتمكن من رؤية سطح المكتب

17
00:00:52,367 --> 00:00:54,767
حيث لدي بعض مجلدات الملفات.

18
00:00:55,196 --> 00:00:58,867
كما يمكنني فقط تحديد الملفات
التي أريد تحميلها

19
00:00:59,101 --> 00:01:01,900
وبذلك سأسحبها إلى نافذة التصفح.

20
00:01:02,249 --> 00:01:04,249
يمكنك الآن رفع الملفات.

21
00:01:04,384 --> 00:01:08,100
وإذا كنت تستخدم متصفح جوجل كروم
أو مايكروسوفت إيدج

22
00:01:08,416 --> 00:01:12,987
فينمكنك رفع المجلدات بدلا من
رفع كل ملف بشكل منفصل.

23
00:01:13,456 --> 00:01:16,541
للحفاظ على ملفاتك منظمة ومرتبة.

24
00:01:17,009 --> 00:01:21,200
الآن ما عليك سوى النقر
فوق أيقونة “رفع“ مرة أخرى.

25
00:01:21,499 --> 00:01:26,733
وفي هذه المرة اختر مجلدا ثم حدد
المجلد الذي تريد تحميله.

26
00:01:27,150 --> 00:01:30,433
سأؤكد أنني أريد تحميل المجلد بأكمله.

27
00:01:31,000 --> 00:01:34,300
في حال كنت تستخدم متصفح غير كروم أو إيدج,

28
00:01:34,576 --> 00:01:37,267
فيمكنك أولا إنشاء مجلد جديد

29
00:01:37,495 --> 00:01:41,971
بالنقر فوق قائمة جديد
واختيار مجلد وتسميته,

30
00:01:42,334 --> 00:01:46,767
ثم يمكنك رفع الملفات أو سحبها
إلى ذلك المجلد الذي أنشأته,

31
00:01:47,422 --> 00:01:49,967
سأنقر مرتين على المجلد لفتحه,

32
00:01:50,522 --> 00:01:55,907
ثم انقل نافذتي بعيدا وسأحدد ملفاتي
وأسحبها إلى نافذة ون درايف.

33
00:01:56,417 --> 00:01:59,000
وبمجرد تحميل ملفاتك على ون درايف

34
00:01:59,306 --> 00:02:02,667
يمكنك عندها الوصول إليها
من أي جهاز كمبيوتر

35
00:02:02,915 --> 00:02:07,133
أو أي جهاز لوحي أو هاتف
محمول متصل بالإنترنت.

