1
00:00:03,453 --> 00:00:09,661
تتيح لنا شبكة الإنترنت البقاء على
اتصال مع أصدقائنا وعائلاتنا وزملائنا.

2
00:00:10,364 --> 00:00:14,477
ويمكن أن يحدث الاتصال بشكل فوري
مع التطبيقات والخدمات

3
00:00:14,524 --> 00:00:21,025
التي تسهل الدردشة من خلال الرسائل الفورية
والمكالمات الصوتية ومكالمات الفيديو.

4
00:00:22,105 --> 00:00:26,738
تعتبر الدردشة الفورية شكلا من
أشكال الاتصال القائم على النص

5
00:00:27,032 --> 00:00:28,689
أي المحادثات النصية,

6
00:00:28,900 --> 00:00:33,890
حيث يمكنك كتابة الرسائل على
جهاز الكمبيوتر أو جهاز المحمول

7
00:00:34,069 --> 00:00:37,640
وإرسالها إلى الأشخاص
الذي يمكنهم بعد ذلك

8
00:00:37,890 --> 00:00:41,505
قرائتها والرد عليها على الفور من أجهزتهم.

9
00:00:42,315 --> 00:00:47,267
تشبه المكالمات الصوتية عبر الإنترنت
المكالمات الهاتفية التقليدية.

10
00:00:47,680 --> 00:00:50,813
فبدلا من استخدام خط أرضي أو هاتف محمول

11
00:00:51,125 --> 00:00:55,935
باستخدام أحد التطبيقات,
يمكنك إجراء مكالمة عبر الإنترنت.

12
00:00:56,146 --> 00:00:59,871
وتشبه مكالمة الفيديو المكالمة
الصوتية بدرجة كبيرة.

13
00:01:00,058 --> 00:01:02,033
لكن الفرق في مكالمة الفيديو

14
00:01:02,215 --> 00:01:06,000
تكمن في أنه يمكننا سماع
ومشاهدة بعضنا البعض.

15
00:01:07,673 --> 00:01:14,367
يعتمد استعمالك لأي شكل من أشكال الاتصال
الثلاثة هذه على ما تجده مناسبا حينها.

16
00:01:14,755 --> 00:01:18,849
إذا أردت طرح سؤال سريع ودون
الحاجة إلى إجابة سريعة,

17
00:01:19,106 --> 00:01:21,737
فيمكنك عندها إرسال رسالة فورية,

18
00:01:21,901 --> 00:01:25,878
ويمكن للمستلم بعد ذلك الرد
متى سنحت له الفرصة.

19
00:01:26,292 --> 00:01:30,587
أما إذا أردت ردا فوريا فيمكنك
إجراء مكالمة صوتية.

20
00:01:30,860 --> 00:01:34,739
ويمكن لمكالمات الفيديو
أن تسهل إجراء محادثات معينة

21
00:01:34,949 --> 00:01:37,756
لأنكما تستطيعان
رؤية بعضهما البعض

22
00:01:37,936 --> 00:01:41,467
وتستطيعان قراءة التعبيرات
على وجه بعضكما البعض.

23
00:01:42,182 --> 00:01:48,419
في كثير من الحالات هناك تطبيقات تتيح لك
استخدام جميع أشكال الاتصال الثلاثة هذه.

24
00:01:48,818 --> 00:01:53,745
بينما تركز التطبيقات الأخرى
بشكل خاص على نوع واحد أو نوعين.

25
00:01:54,300 --> 00:01:57,034
مثلا, يتيح لك أبل فيس تايم

26
00:01:57,229 --> 00:02:00,579
إجراء مكالمات صوتية وفيديو في نفس الوقت.

27
00:02:01,110 --> 00:02:04,033
لكن يمكنك استخدام تطبيق آخر من أبل

28
00:02:04,227 --> 00:02:07,115
يسمى آي مسج للمراسلة الفورية.

29
00:02:07,592 --> 00:02:12,707
يتيح لك واتساب إرسال الرسائل
والدردشة الصوتية والمرئية أيضا.

30
00:02:13,309 --> 00:02:14,715
وهناك أيضا سكايب.

31
00:02:15,145 --> 00:02:18,924
بالإضافة إلى الرسائل الفورية
والدردشة الصوتية والمرئية

32
00:02:18,994 --> 00:02:21,830
فهو يعد أيضا أحد التطبيقات القليلة

33
00:02:21,986 --> 00:02:25,539
التي يمكنك من خلالها
الاتصال بأرقام الهواتف,

34
00:02:25,828 --> 00:02:29,375
مما يتيح لك إجراء
مكالمات محلية ودولية

35
00:02:29,484 --> 00:02:32,256
من جهاز الكمبيوتر أو الهاتف المحمول.

36
00:02:32,873 --> 00:02:37,476
في هذا المحور سنركز على تفاصيل
التواصل باستخدام سكايب.

