1
00:00:03,083 --> 00:00:04,936
عند استخدام تطبيق سكايب

2
00:00:05,150 --> 00:00:09,417
عليك تنزيله على جهاز الكمبيوتر
المكتبي أو الجهاز المحمول.

3
00:00:09,680 --> 00:00:14,333
بالانتقال إلى سكايب دوت كوم
والنقر فوق رابط التنزيلات

4
00:00:14,630 --> 00:00:18,875
سيكشف الموقع تلقائيا
نظام التشغيل الذي تستخدمه.

5
00:00:19,518 --> 00:00:23,470
هنا خيار تنزيل سكايب لنظام
تشغيل ويندوز 10 و11.

6
00:00:23,644 --> 00:00:26,827
لذا يمكنني النقر فوق هذا الخيار
لتنزيل إصدار

7
00:00:26,954 --> 00:00:29,250
جهاز الكمبيوتر الذي أستخدمه.

8
00:00:29,602 --> 00:00:31,563
وإذا كنت تستخدم جهاز ماك

9
00:00:31,698 --> 00:00:35,500
فسترى خيار الحصول
على سكايب لأجهزة ماك.

10
00:00:35,878 --> 00:00:39,417
إذا أردت تثبيت سكايب
على هاتفك أو جهازك اللوحي,

11
00:00:39,583 --> 00:00:43,326
فانتقل إلى متجر التطبيقات
على أجهزة آبل آي أو إس

12
00:00:43,517 --> 00:00:46,333
أو متجر جوجل بلاي لأجهزة أندرويد.

13
00:00:46,676 --> 00:00:50,650
وبعد ذلك يمكنك البحث عن تطبيق
سكايب وتنزيله.

14
00:00:51,673 --> 00:00:56,708
الآن, لقد قمت بتنزيل سكايب وتثبيته
هنا على جهاز الكمبيوتر

15
00:00:56,792 --> 00:00:58,592
الذي يعمل بنظام ويندوز

16
00:00:58,830 --> 00:01:04,208
وتثبيته أيضا على شريط المهام حتى
أتمكن من بدء تشغيله مباشرة من هنا.

17
00:01:04,661 --> 00:01:07,955
لاستخدام سكايب عليك تسجيل
الدخول على حسابك,

18
00:01:08,177 --> 00:01:10,542
فإذا كان لديك حساب مايكروسوفت

19
00:01:10,667 --> 00:01:14,167
فيمكنك استخدام نفس الحساب
لتسجيل الدخول إلى سكايب.

20
00:01:14,550 --> 00:01:20,326
من بين الطرق التي يمكن إنشاء حساب
بها هي الاشتراك في مايكروسوفت 365

21
00:01:20,437 --> 00:01:22,873
أو عنوان بريد إلكتروني على هوتميل

22
00:01:23,206 --> 00:01:24,706
أو أوتلوك دوت كوم.

23
00:01:25,016 --> 00:01:28,125
أو إذا كان لديك حساب إكس بوكس لايف,

24
00:01:28,382 --> 00:01:32,965
حيث يمكنك استخدام أي من هذه
الطرق لتسجيل الدخول إلى سكايب.

25
00:01:33,417 --> 00:01:35,726
إذا لم يكن لديك حساب مايكروسوفت,

26
00:01:35,861 --> 00:01:40,000
فانقر فوق إنشاء حساب,
ثم تابع الخطوات لإنشاء حسابك

27
00:01:40,382 --> 00:01:43,174
وستتمكن بعد ذلك من تسجيل الدخول.

28
00:01:43,692 --> 00:01:48,875
في هذه الحالة سأسجل الدخول
بحسابي وسأدخل كلمة المرور.

29
00:01:49,855 --> 00:01:54,149
بعد تسجيل الدخول, يمكنك البدء
في إجراء المكالمات واستقبالها

30
00:01:54,197 --> 00:01:56,792
وإرسال الرسائل الفورية واستقبالها,

31
00:01:57,316 --> 00:01:59,458
ويمكنك أيضا تعيين حالتك

32
00:01:59,576 --> 00:02:03,000
حتى يتمكن الأشخاص الموجودين
في قائمة جهات الاتصال

33
00:02:03,036 --> 00:02:04,833
من رؤية حالة توفرك.

34
00:02:05,284 --> 00:02:09,784
إن تعيين حالتك تساعد جهاز
الاتصال في توقع رد فوري

35
00:02:09,947 --> 00:02:12,208
أو متأخر منك عند مراسلتك.

36
00:02:12,907 --> 00:02:16,325
الآن إذا كنت تريد الاستمرار
في تشغيل سكايب

37
00:02:16,500 --> 00:02:21,000
مع إخفاء التطبيق, فانقر فوق زر
إكس لإغلاق هذه النافذة.

38
00:02:21,459 --> 00:02:24,824
كما ترى هنا أن سكايب
مازال قيد التشغيل

39
00:02:25,006 --> 00:02:29,625
وستتلقى إشعارات إذا رسالك
شخص ما أو تلقيت اتصالا.

40
00:02:30,999 --> 00:02:34,210
يمكنك إعادة النافذة الرئيسية في أي وقت

41
00:02:34,250 --> 00:02:36,583
عن طريق فتح سكايب مرة أخرى

42
00:02:36,829 --> 00:02:40,901
إما من شريط المهام إذا كان لديك
الرمز مثبتا هناك

43
00:02:41,224 --> 00:02:43,792
أو يمكنك البحث عن سكايب وفتحه.

44
00:02:44,343 --> 00:02:48,484
إذا انتهيت من استخدام سكايب
وأردت تسجيل الخروج تماما,

45
00:02:48,667 --> 00:02:53,042
فانقر فوق قائمة النقاط الثلاثة,
ثم اختر تسجيل الخروج.

46
00:02:53,458 --> 00:02:56,498
سأجعله يتذكر حسابي
وإعدادات التطبيق

47
00:02:56,665 --> 00:03:01,821
حتى لا أضطر إلى تسجيل الدخول من
البداية في كل مرة أرغب فيها بفتحه.

48
00:03:02,036 --> 00:03:05,042
والآن يمكنني إغلاق هذه النافذة.

49
00:03:05,369 --> 00:03:07,274
بعد تسجيل الخروج تماما

50
00:03:07,432 --> 00:03:12,042
لن تتمكن جهات الاتصال من رؤيتك
متصلا أو من مراسلتك,

51
00:03:12,208 --> 00:03:14,970
ولكن يمكنك دائما
إعادة تشغيل سكايب

52
00:03:15,121 --> 00:03:19,250
وتحديد حسابك وتسجيل الدخول
لتكون متاحا لتلقي

53
00:03:19,359 --> 00:03:21,706
الرسائل والمكالمات مرة أخرى.

