1
00:00:03,206 --> 00:00:07,451
عليك إضافة الأشخاص الذي
تراسلهم أو تتصل بهم عبر سكايب

2
00:00:07,831 --> 00:00:11,267
كجهات اتصال لتتمكن من التواصل معهم بسهولة.

3
00:00:11,393 --> 00:00:14,124
وبمجرد إضافة شخص ما كجهة اتصال,

4
00:00:14,392 --> 00:00:18,289
يمكنك معرفة ما إذا كان متصلا حاليا أم لا,

5
00:00:18,749 --> 00:00:23,300
وإذا كان متصلا فيمكنك التواصل
معه من خلال الرسائل النصية

6
00:00:23,573 --> 00:00:26,000
أو المكالمات ببضع نقرات فقط.

7
00:00:27,390 --> 00:00:30,533
لإضافة جهة اتصال
انقر فوق شريط البحث

8
00:00:30,825 --> 00:00:33,000
وابحث في كتابة اسم الشخص.

9
00:00:33,317 --> 00:00:36,500
سيظهر في قائمة النتائج هنا في دليل سكايب,

10
00:00:36,735 --> 00:00:39,033
إذا كان لديهم حساب بالفعل.

11
00:00:39,854 --> 00:00:44,233
بعد إيجابهم يمكنك النقر
بزر الماوس الأيمن فوق اسمه

12
00:00:44,503 --> 00:00:46,367
وإضافته كجهة اتصال.

13
00:00:47,217 --> 00:00:51,867
الآن إذا مسحت البحث سنرى
جهات الاتصال التي حددتها,

14
00:00:52,072 --> 00:00:55,858
وقد تمت إضافتها إلى جهات الاتصال الخاصة بي.

15
00:00:56,198 --> 00:01:00,705
يمكنك أيضا للبحث عن الأشخاص من
خلال أسماء المستخدمين الخاصة بهم.

16
00:01:00,935 --> 00:01:03,167
وستكون هذه العملية سهلة جدا,

17
00:01:03,554 --> 00:01:05,733
إذا كان للمستخدم اسم عام,

18
00:01:06,187 --> 00:01:11,100
وفي هذه الحالة قد ترى نتائج
متعددة عند البحث عنهم بالإسم.

19
00:01:11,526 --> 00:01:14,500
في هذه الحالة عليك سؤال صديقك أو زميلك

20
00:01:14,796 --> 00:01:18,233
عن اسم حساب المستخدم
لحساب سكايب الخاص به.

21
00:01:18,794 --> 00:01:21,867
ثم يمكنك فقط كتابة اسمه في حقل البحث

22
00:01:22,437 --> 00:01:25,657
وعند ظهوره يمكنك إضافته كجهة اتصال.

23
00:01:26,062 --> 00:01:30,033
تلك كانت طريقة إضافة جهات اتصال
إلى حسابك في سكايب.

