1
00:00:03,333 --> 00:00:06,111
قبل البدء في إجراء مكالمة عبر سكايب

2
00:00:06,365 --> 00:00:10,133
عليك التأكد من إعددات الصوت
والفيديو بشكل صحيح

3
00:00:10,400 --> 00:00:14,100
حتى يتمكن الآخرون من سماعك أو رؤيتك جيدا.

4
00:00:14,582 --> 00:00:18,701
عليك التأكد من إعدادتك قبل
إجراء أو تلقي أي مكالمة

5
00:00:19,018 --> 00:00:22,733
ففي النهاية لن يسرك شعور
الإحراج في إجراء هذه التعديلات

6
00:00:23,000 --> 00:00:26,167
خاصة إذا كانت مكالمة مهمة أو مهنية.

7
00:00:26,633 --> 00:00:30,467
هنا في سكايب انقر فوق زر
النقاط الثلاثة هذه,

8
00:00:30,661 --> 00:00:33,659
وحدد الإعدادات ثم حدد الصوت والفيديو.

9
00:00:34,040 --> 00:00:36,373
في الجزء العلوي بجوار الكاميرا

10
00:00:36,540 --> 00:00:39,895
يمكنك اختيار الكاميرا التي تريد
استخدامها في سكايب.

11
00:00:40,340 --> 00:00:43,903
إذا كان لديك عدة كاميرات متصلة
بجهاز الكمبيوتر.

12
00:00:45,157 --> 00:00:50,536
فأنا الآن أستخدم جهازا لوحيا,
لذا لدي كاميرا أمامية وكاميرا خلفية.

13
00:00:50,773 --> 00:00:55,161
ولكن بالنسبة لمكالمات سكايب
فأنا أفضل تحديد الكاميرا الأمامية.

14
00:00:55,558 --> 00:00:58,423
بعد تحديد الكاميرا مرر الماوس للأسفل

15
00:00:58,478 --> 00:01:01,286
للوصول إلى إعدادات الصوت الخاص بك.

16
00:01:01,699 --> 00:01:03,500
ومن هنا بجانب الميكروفون

17
00:01:03,667 --> 00:01:07,286
يمكنك اختيار الميكروفون
الذي تريد استخدامه.

18
00:01:07,760 --> 00:01:12,533
قد يكون هذا الميكروفون المدمج
الافتراضي لجهاز الكمبيوتر الخاص بك

19
00:01:12,822 --> 00:01:16,075
أو ربما تكون قد أوصلت
ميكرفون يو إس بي

20
00:01:16,306 --> 00:01:20,367
أو تريد استخدام ميكرفون مدمج
في كاميرا ويب خارجية

21
00:01:20,605 --> 00:01:23,233
وصلتها بجهاز الكمبيوتر الخاص بك.

22
00:01:23,732 --> 00:01:28,365
لاحظ أثناء حديثي أننا نرى هذا العداد يتحرك

23
00:01:28,667 --> 00:01:32,786
وهذا يخبرني بمستويات
الصوت التي تنتقل إلى الميكروفون.

24
00:01:33,172 --> 00:01:36,099
يقوم سكايب في الواقع بعمل جيد جدا

25
00:01:36,297 --> 00:01:39,117
للحفاظ على هذه المستويات متساوية.

26
00:01:39,763 --> 00:01:44,462
إذا أردت, يمكنك إيقاف تشغيل
ضبط إعدادات الميكروفون تلقائيا

27
00:01:44,605 --> 00:01:46,944
وضبط إعدادات الميكروفون يدويا.

28
00:01:47,412 --> 00:01:51,500
ففي الأساس لا أريد أن تصل
المستويات إلى اليمين هنا

29
00:01:51,775 --> 00:01:55,808
لذا سأتركه مضبوطا على تلقائي
في هذه الحالة.

30
00:01:56,275 --> 00:02:00,467
في الأسفل, يمكنك اختيار مكبرات
الصوت التي تريد استخدامها

31
00:02:00,533 --> 00:02:02,667
للاستماع إلى الصوت عبر سكايب.

32
00:02:03,059 --> 00:02:06,337
قد تستخدم مكبرات الصوت المدمجة في أجهزتك

33
00:02:06,565 --> 00:02:10,067
أو مكبرات الصوت الخارجية أو سماعة بلوتوث

34
00:02:10,287 --> 00:02:13,667
التي قمت بإقرانها بجهاز
الكمبيوتر الخاص بك,

35
00:02:14,206 --> 00:02:17,817
ويمكنك التحقق مما إذا تم تشغيل
الصوت أم لا,

36
00:02:18,054 --> 00:02:22,973
من خلال مكبرات الصوت المحددة
بالنقر فوق زر اختبار الصوت.

37
00:02:23,370 --> 00:02:27,833
إذا لم تسمع أي شيء فتحقق مرة
أخرى من تحديد السماعات الصحيحة

38
00:02:28,082 --> 00:02:30,979
من مكبرات الصوت
أو السماعات نفسها

39
00:02:31,178 --> 00:02:33,875
وتأكد من تشغيلها وعدم كتم صوتها.

40
00:02:34,350 --> 00:02:39,667
والآن يمكنك إغلاق الإعدادات,
وبمجرد تكوين إعدادات الفيديو والصوت

41
00:02:39,800 --> 00:02:44,700
ستكون جاهزا لإجراء مكالمة.
لنجرب مكالمة فيديو.

42
00:02:45,267 --> 00:02:48,293
سأنتقل هنا إلى جهات الاتصال الخاصة بي

43
00:02:48,491 --> 00:02:52,000
للحصول على مكالمة من صديقي (حامد بيطار).

44
00:02:52,491 --> 00:02:55,633
سأختار اسمه من هنا في الزاوية
اليمنى العليا.

45
00:02:56,092 --> 00:03:00,767
يمكنني النقر فوق حر الهاتف
لإجراء مكالمة صوتية عبر سكايب,

46
00:03:01,115 --> 00:03:05,352
لكن في هذه الحالة سأضغط
على أيقونة كاميرا الفيديو

47
00:03:05,415 --> 00:03:07,167
لإجراء مكالمة فيديو.

48
00:03:07,684 --> 00:03:10,574
يمكنني رؤية نفسي
أثناء إجراء المكالمة,

49
00:03:10,767 --> 00:03:13,733
وبعد ثانية, ها هو صديقي (حامد).

50
00:03:14,278 --> 00:03:16,967
- أهلا (حامد)
- أهلا

51
00:03:17,356 --> 00:03:19,733
شكرا على مساعدتي في هذا الأمر.

52
00:03:20,443 --> 00:03:21,451
عفوا.

53
00:03:21,848 --> 00:03:25,733
هذا كل ما علينا فعله لإجراء
مكالمة فيديو على سكايب,

54
00:03:26,441 --> 00:03:29,200
ويمكننا الآن رؤية
وسماع بعضنا البعض

55
00:03:29,497 --> 00:03:32,475
وإجراء محادثة سكايب
في أي وقت نشاء,

56
00:03:32,701 --> 00:03:36,066
طالما أننا في مكان
به اتصال بالإنترنت.

57
00:03:36,590 --> 00:03:39,267
في هذه المرحلة
سأشرح كيف سيبدو الأمر

58
00:03:39,333 --> 00:03:42,262
إذا تلقينا مكالمة فيديو من شخص ما.

59
00:03:43,000 --> 00:03:47,133
)حامد(؟ سأنهي المكالمة الآن,
لكن هل يمكنك الاتصال بي

60
00:03:47,197 --> 00:03:49,600
مرة أخرى في غضون ثوان قليلة؟

61
00:03:50,467 --> 00:03:54,067
- لا مشكلة.
- حسنا, أراك بعد ثوان.

62
00:03:54,567 --> 00:03:59,488
حسنا لتلقي مكالمة
يجب أن يكون سكايب قيد التشغيل.

63
00:03:59,822 --> 00:04:02,233
والآن يمكننا أن نرى (حامد) يتصل.

64
00:04:02,552 --> 00:04:05,216
ويمكنني الآن النقر فوق زر الهاتف.

65
00:04:05,331 --> 00:04:09,613
إذا كنت أرغب فقط في الرد بالصوت
أو يمكنني إنهاء المكالمة

66
00:04:09,748 --> 00:04:11,462
إذا لم أرغب في الرد عليه,

67
00:04:11,970 --> 00:04:15,733
لكن في هذه الحالة سأجيب
بزر الفيديو مرة أخرى.

68
00:04:16,159 --> 00:04:18,167
وها هو (حامد) مرة أخرى.

69
00:04:18,460 --> 00:04:20,008
مرحبا مجددا.

70
00:04:20,720 --> 00:04:21,720
مرحبا.

71
00:04:22,046 --> 00:04:23,633
هذا كل ما في الأمر,

72
00:04:23,903 --> 00:04:28,108
ويمكننا الآن مواصلة محادثاتنا
العادية هنا عبر الفيديو.

73
00:04:28,467 --> 00:04:31,533
حسنا, شكرا مرة أخرى (حامد).

74
00:04:32,062 --> 00:04:35,367
- عفوا.
- حسنا, سنتحدث لاحقا.

75
00:04:35,567 --> 00:04:37,510
هكذا نعد الصوت والفيديو

76
00:04:37,565 --> 00:04:41,785
حتى نتمكن من إجراء المكالمات
على سكايب واستقبالها.

