1
00:00:03,309 --> 00:00:07,133
عند تسجيل الدخول إلى سكايب,
يمكنك أنت وجهات الاتصال

2
00:00:07,233 --> 00:00:11,228
تتبع مدى توفر بعضكما البعض
من خلال مؤشرات التواجد,

3
00:00:11,680 --> 00:00:14,433
ويمكنك تعيين حالة التواجد الخاصة بك

4
00:00:14,600 --> 00:00:18,226
بالنقر فوق النقطة الملونة الموجودة
بجوار اسمك.

5
00:00:18,661 --> 00:00:21,803
عندما تكون نشطا ستكون بلون أخضر,

6
00:00:22,144 --> 00:00:25,500
وهذا يعني أنك تستخدم جهاز
الكمبيوتر الخاص بك

7
00:00:25,763 --> 00:00:28,991
ومتاح بشكل عام لتلقي
الرسائل والمكالمات.

8
00:00:29,848 --> 00:00:34,700
لكن هذا لا يعني أنه يتعين عليك تلقي
الرسائل والرد عليها على الفور.

9
00:00:35,275 --> 00:00:40,084
ولكن قد يجب تعيين حالتك للسماح
لأصدقائك وزملائك في العمل

10
00:00:40,124 --> 00:00:41,800
بمعرفة مدى تواجدك

11
00:00:42,133 --> 00:00:44,527
حتى يكون لديهم فكرة أفضل عن الوقت

12
00:00:44,630 --> 00:00:47,167
الذي قد يتلقون فيه ردا منك.

13
00:00:47,614 --> 00:00:50,925
يمكنك تعيين حالتك بعيدا عن جهاز الكمبيوتر

14
00:00:51,207 --> 00:00:55,133
أو في اجتماع مما يؤدي
إلى تحويل رمزك إلى اللون الأصفر

15
00:00:55,310 --> 00:00:57,592
ويتيح لجهات الاتصال الخاصة بك

16
00:00:57,864 --> 00:01:00,633
معرفة أنك قد لا تستجيب على الفور,

17
00:01:00,990 --> 00:01:03,807
ولكن لا تزال قادرا
على تلقي الرسائل.

18
00:01:04,029 --> 00:01:05,700
حالة ممنوع الإزعاج

19
00:01:05,822 --> 00:01:09,656
لا تؤدي إلى تحويل مؤشر التواجد
إلى اللون الأحمر فقط,

20
00:01:09,820 --> 00:01:14,487
بل ستؤدي أيضا إلى كتم الإشعارات
المتعلقة بالرسائل الواردة,

21
00:01:14,653 --> 00:01:19,267
حتى لا يزعجك الأشخاص
الذين يراسلونك أو يتصلون بك,

22
00:01:19,604 --> 00:01:22,350
وستظل جهات الاتصال الخاصة بك

23
00:01:22,453 --> 00:01:24,856
ترى أنك سجلت الدخول إلى سكايب,

24
00:01:25,149 --> 00:01:30,267
لكن المؤشر الأحمر سيعلمون أنك لا
تتلقى إشعارات في الوقت الحالي.

25
00:01:30,633 --> 00:01:34,367
إذا أردت التواجد على سكايب,
لكنك لا تريد الظهور,

26
00:01:34,719 --> 00:01:37,392
يمكنك اختيار الخيار غير مرئي.

27
00:01:37,567 --> 00:01:39,667
سأعيد وضعي إلى الوضع النشط.

28
00:01:40,098 --> 00:01:43,500
الآن, بغض النظر عن مؤشر تواجد شخص ما

29
00:01:43,820 --> 00:01:46,867
يمكنك أن ترسل له رسال نصية في أي وقت

30
00:01:47,199 --> 00:01:52,467
بالنقر فوق اسمه في قائمة جهات
الاتصال, ثم البدء في كتابة الرسالة.

31
00:01:52,959 --> 00:01:57,567
سأضغط على انتر لإرسال هذه الرسالة
إلى (لولو كزبري).

32
00:01:57,840 --> 00:02:01,275
والآن حين أرى أيقونة (لولو كزبري)

33
00:02:01,544 --> 00:02:05,133
أو الأحرف الأولى من اسمه
تظهر أسفل تلك الرسالة,

34
00:02:05,360 --> 00:02:07,782
فهذا يدل على أنه شاهدها.

35
00:02:08,066 --> 00:02:10,343
ولاحظ أنه عندما يبدأ في الرد

36
00:02:10,500 --> 00:02:15,603
ستظهر رسالة هنا مفادها أن (لولو كزبري) يكتب

37
00:02:15,841 --> 00:02:20,133
لقد تلقيت ردا منه ويمكنني الرد
عليه مرة أخرى.

38
00:02:20,585 --> 00:02:24,200
يمكنني الآن رؤيته قد عين وضعه إلى بعيد.

39
00:02:24,617 --> 00:02:28,024
هذا يخبرني أنني قد لا أتلقى ردا على الفور,

40
00:02:28,471 --> 00:02:31,940
لذلك يمكنني فقط ترك سكايب قيد التشغيل

41
00:02:31,995 --> 00:02:34,312
للاتصال بجهات الاتصال الأخرى

42
00:02:34,446 --> 00:02:37,367
أو أثناء قيامي بعمل آخر على حاسوبي.

43
00:02:37,700 --> 00:02:41,567
تلك كانت طريقة إجراء محادثة
نصية على سكايب.

