1
00:00:02,633 --> 00:00:06,300
تسمح العديد من خدمات الاتصال
عبر الإنترنت بإجراء

2
00:00:06,467 --> 00:00:09,567
مكالمة صوتية ومرئية مع أشخاص آخرين.

3
00:00:10,033 --> 00:00:13,633
وفي معظم الحالات,
يحتاج الأشخاص الذين تتصل بهم

4
00:00:13,700 --> 00:00:15,333
إلى استخدام نفس الخدمة.

5
00:00:15,733 --> 00:00:19,533
على سبيل المثال, في تطبيق
الاتصال واتساب المشهور,

6
00:00:19,767 --> 00:00:22,967
يمكنك الاتصال بمستخدمي
الواتساب الآخرين,

7
00:00:23,167 --> 00:00:27,367
لكنك لن تتمكن
إلا من الاتصال بمستخدمي واتساب.

8
00:00:27,833 --> 00:00:32,267
ومن ناحية أخرى, يعتبر سكايب
واحدا من أدوات الاتصال القليلة

9
00:00:32,567 --> 00:00:36,267
التي تمكنك من الاتصال
بأرقام الهواتف الفعلية

10
00:00:36,367 --> 00:00:40,133
إلى جانب مراسلة
المستخدمين الآخرين ومكالمتهم.

11
00:00:40,282 --> 00:00:45,567
يمكنك الاتصال بأصدقائك أو عائلتك
أو بالمتجر الموجود في نهاية الشارع

12
00:00:45,667 --> 00:00:48,267
أو في ولاية أخرى أو أي شركة

13
00:00:48,433 --> 00:00:53,133
أو أي شخص ليس لديه حساب على
سكايب, لكن لديه رقم هاتف.

14
00:00:53,967 --> 00:00:58,267
الآن, بينما تكون المكالمات
بين مستخدمي سكايب مجانية

15
00:00:58,433 --> 00:01:03,033
تتطلب المكالمات من سكايب إلى
أرقام الهواتف شراء رصيد سكايب

16
00:01:03,300 --> 00:01:04,667
أو اشتراك سكايب,

17
00:01:04,800 --> 00:01:08,867
ويمكنك العثور على أسعار بلدك
بالانتقال إلى سكايب دوت كوم

18
00:01:09,000 --> 00:01:12,667
والنقر على سكايب إلى الهاتف ثم حدد بلدك,

19
00:01:12,867 --> 00:01:16,067
ومن هنا سترى أرصدة سكايب واشتراكاته.

20
00:01:16,367 --> 00:01:19,767
إذا كنت ترغب في تجربة الاتصال
بالهواتف من سكايب,

21
00:01:19,933 --> 00:01:24,233
فيمكنك إجراء مكالمة مجانية تصل
مدتها إلى خمس دقائق.

22
00:01:26,400 --> 00:01:30,333
كل ما عليك القيام به هو تسجيل
الدخول إلى حسابك في سكايب

23
00:01:30,533 --> 00:01:33,167
والنقر فوق زر لوحة الاتصال,

24
00:01:33,400 --> 00:01:36,700
ثم أدخل رقم الهاتف الذي تود الاتصال به.

25
00:01:37,033 --> 00:01:40,700
لاحظ هنا أنه يخبرني
أنني بإمكاني التحدث مجانا

26
00:01:40,800 --> 00:01:42,867
لمدة تصل إلى خمس دقائق.

27
00:01:43,200 --> 00:01:47,467
والآن سأضغط على زر الاتصال.
سأغلق الخط الآن.

28
00:01:47,800 --> 00:01:51,733
لكنكم رأيتم سهولة الاتصال
برقم الهاتف من سكايب.

29
00:01:52,000 --> 00:01:55,067
إذا اعتقدت أنك ستستخدم ذلك كثيرا,

30
00:01:55,233 --> 00:01:58,333
ففكر في شراء أرصدة سكايب أو اشتراك.

