Un réseau sans fil est un réseau
auquel les ordinateurs équipés
de la technologie adéquate
peuvent se connecter
par signal radio
au lieu de câble physique.
Alors, les réseaux sans fil
sont communément appelés réseaux wi-fi.
Ils permettent aux ordinateurs
et aux appareils mobiles équipés
de se connecter, par exemple, à Internet
sans avoir besoin d'un câble.
Alors, comme les réseaux câblés,
habituels, on va dire,
eh bien, un réseau wi-fi
n'a pas nécessairement
à offrir un accès à Internet,
mais l'accès à Internet est probablement
la raison la plus courante pour laquelle
on veut se connecter au réseau wi-fi.
Pour vous connecter à un réseau wi-fi,
à un réseau sans fil de proximité,
vous devez avoir cette icône en bas
dans votre barre des tâches de Windows.
Cette icône avec ici les quarts de cercle,
ou alors une icône avec
le symbole d'un globe.
Si vous ne l'avez pas,
je vous invite à faire un clic droit,
Paramètres de la barre des tâches,
puis de descendre pour arriver
à Activer ou désactiver les icônes système
et Activer en phase de Réseau,
vous voyez, ce globe,
en face de Réseau, sélectionnez Activé.
Si vous avez bien
ce symbole, que c'est actif,
mais simplement que vous n'avez pas
accès au réseau wi-fi,
peut-être que votre ordinateur
n'est pas équipé,
tout simplement, de cette technologie.
Dans le cas présent, je fais
un clic avec le bouton principal,
le bouton gauche de ma souris,
afin de faire apparaître
les différents réseaux sans fil
disponibles à ma proximité.
Je vois que mon ordinateur
est actuellement connecté à un réseau
qui s'appelle Maisonnette 5G.
C'est un réseau sur lequel
donc je suis connecté,
c'est un réseau sécurisé.
Je pourrais me connecter
sur un autre réseau d'une box,
un réseau ici FreeWiFi,
un autre réseau, Maisonnette 2.4G, etc.
Quand je choisis
de me connecter à un réseau,
alors, en cliquant sur
le bouton Se connecter,
il est probable, et là, c'est bien le cas
puisque c'est un réseau sécurisé,
que le système me demande un mot de passe.
Il se peut également
qu'en cliquant sur Se connecter,
il y ait mon navigateur
Internet qui soit sollicité
afin d'entrer des identifiants
sur une page web,
la page correspondant à l'appareil
me permettant de me connecter
au réseau wi-fi.
C'est le cas, par exemple,
très souvent dans les hôtels.
Vous voulez connecter votre tablette
ou vous voulez connecter votre
smartphone au réseau wi-fi de l'hôtel,
eh bien, lorsque
vous cliquez sur Se connecter,
vous avez une page qui apparaît
ou vous devez mettre, par exemple,
votre adresse mail afin de vous connecter.
Bref, ce réseau wi-fi est symbolisé
par ces quarts de cercle.
Plus vous en avez,
plus le réseau est fort,
plus le débit sera important
et la qualité sera importante.
Si vous ne disposez que d'un petit point,
cela signifie que vous êtes
loin du point d'accès
et que vous aurez une qualité
médiocre avec un débit très faible.
Alors que dans mon exemple ici,
tous les signaux sont très forts.
Alors, quels sont les problèmes
que vous pourriez rencontrer
pour vous connecter au wi-fi ?
Bien évidemment, si votre ordinateur,
votre tablette ou votre smartphone
n'étaient pas équipés du système wi-fi,
de la technologie wi-fi,
évidemment,
vous ne pouvez pas vous connecter.
Mais vérifiez
également la force du signal.
Si vous avez un signal trop faible,
eh bien, vous ne pourrez pas
vous connecter,
ou alors, votre système va se connecter,
puis décrocher, puis se reconnecter,
bref, vous aurez beaucoup de coupures
ou voire de micro-coupures.
Et puis également,
l'accès au wi-fi public pourrait
être refusé ou un accès au wi-fi privé.
Dans ce cas-là,
ça veut dire que vous ne disposez
peut-être pas du bon mot de passe
ou peut-être que le mot de passe que
vous possédez n'est plus valable.
Bref, le système vous refuse la connexion.
Il faut donc alors demander
ou acquérir ce mot de passe
pour que vous puissiez
vous connecter correctement.