Une autre caractéristique commune,
trouvée dans les systèmes d'exploitation
des appareils modernes,
est l'assistant virtuel.
Vous avez peut-être entendu parler
de Cortana de Microsoft,
Siri d'Apple ou de l'assistant Google.
Les assistants virtuels utilisent
l'intelligence artificielle,
que l'on appelle aussi « IA ».
Plus vous utilisez l'assistant,
plus il devient performant,
plus il devient utile.
Jetons un coup d'œil à Cortana,
l'assistant virtuel intégré
dans Microsoft Windows 10.
Pour interagir avec cette assistante,
eh bien, direction la zone de recherche
et tapez sur le clavier
de votre ordinateur
ou alors utilisez votre voix.
Évidemment que votre ordinateur
a besoin d'un microphone
pour que Cortana vous écoute
et pour écouter la réponse
de votre assistante,
il vous faut des haut-parleurs
ou un casque
ou encore des écouteurs.
Pour utiliser Cortana, il suffit donc
de cliquer dans la zone de recherche
de la barre de tâches
et de taper une question.
Par exemple : « 10 + 10 »
et le système vous affiche alors
sur la partie de droite, le résultat.
Vous avez un bouton ici
vous permettant d'avoir les résultats
de ce que vous avez demandé
directement
dans votre navigateur Internet.
Vous pouvez aussi lui demander
autre chose que de simples calculs,
comme par exemple :
« capitale de la France ».
Et là, vous avez bien sûr
le résultat qui apparaît,
avec les différentes questions
que les personnes ont l'habitude
de demander dans ce moteur de recherche
qu'est Bing.
Je clique à côté.
Pour le moment, les échanges
ne se font que par le clavier ;
je ne parle pas ni entends Cortana.
Si vous voulez utiliser votre voix,
eh bien, direction le symbole ici
Cortana, cliquez sur ce symbole
et utilisez alors le bouton micro.
(Son bref)
Quel temps fait-il à Acapulco ?
(Voix féminine) Il fait 24 degrés,
avec un beau ciel clair.
J'ai donc pu utiliser ma voix
pour demander quel temps
il faisait à Acapulco
et également Cortana m'a répondu
en plus de m'afficher les résultats.
Et vous pouvez même demander :
(Son bref)
Cortana, raconte-moi une blague.
(Voix féminine) Qu'est-ce qui peut
être servi, mais jamais mangé ?
Une balle de tennis.
Alors, vous voyez que l'usage
d'un assistant est interactif,
d'autant plus si vous utilisez la voix
et si vous écoutez sa réponse.
À gauche de cette fenêtre,
« ... » vous permet d'afficher un menu
et dans ce menu, vous avez votre compte
de connexion, ainsi que les paramètres.
En cliquant sur ces paramètres,
vous avez quelques éléments,
comme le raccourci clavier,
l'utilisation ou pas du microphone,
l'activation vocale ou pas
et les niveaux de confidentialité.
Quelques paramètres qui sont
dépendants de votre géolocalisation,
c'est-à-dire du pays d'appartenance
ainsi que de la version de Windows.
Si vous n'avez pas exactement
le même écran que moi,
peut-être n'avez-vous pas
la même version de Windows 10.
Ici, je suis en version 20H2,
la version automne 2020.
Retour à notre assistant.
Un dernier point,
si votre environnement Windows est
configuré avec votre compte de messagerie,
tel que votre système
a accès à votre agenda,
eh bien, Cortana pourra ajouter
des éléments à votre calendrier
et pourra vous prévenir à l'avance
d'un rendez-vous, par exemple.
C'est finalement comme un assistant
ou une assistante.