Alors globalement,
quand on parle de fenêtre,
eh bien c'est tout ce qui s'ouvre,
tout ce qui se voit dans un cadre.
Ce cadre est alors appelé une fenêtre.
C'est dans une fenêtre
que se déroule le programme.
que vous avez les informations
sur la musique que vous écoutez.
C'est dans cette fenêtre
que se déroule une vidéo
ou alors que vous éditez
un texte, par exemple.
Bref, c'est dans ce cadre que se déroulent
les différentes applications
que vous utilisez.
Ce cadre est appelé une fenêtre.
Par exemple,
j'ouvre ici mon document texte,
eh bien, le programme me permettant
de modifier le contenu de ce fichier,
ce programme que l'on appelle
le bloc-notes, est dans cette fenêtre.
Le cadre que je vous montre
ici avec ma souris.
Également, je vais trouver une fenêtre
pour l'explorateur de fichiers.
Je peux donc visualiser, organiser
et gérer les fichiers
qui sont sur mon ordinateur
grâce à l'explorateur de fichiers,
ici, dans une fenêtre.
Suivant les applications,
eh bien, vous retrouvez l'icône associée.
Ici, l'icône de l'explorateur de fichiers.
Ici, l'icône du bloc-notes.
Puis le titre de l'application ou encore
le titre du fichier qui est ouvert,
en l'occurrence ici Mon fichier.
Du côté de l'explorateur de fichiers,
quelques icônes supplémentaires,
puis le nom du programme
Explorateur de fichiers.
Toute cette partie où se trouve ici
le curseur de ma souris que je déplace,
est ce que l'on appelle le bandeau,
le bandeau de la fenêtre.
Et à droite de ce bandeau, trois boutons.
Le bouton complètement
à droite avec la croix,
permet de fermer l'application,
de l'enlever donc de la mémoire
et libérer de l'espace dans cette mémoire
et de libérer l'occupation
du microprocesseur.
Lorsque je ferme avec la croix,
si je devais enregistrer
les modifications,
le programme m'inviterait alors
à les enregistrer avant
de quitter cette application.
Dans le cas présent,
si je clique sur la croix,
cela ferme mon l'explorateur de fichiers.
Je n'ai pas fait de modifications,
je n'ai pas eu d'alerte.
Il me suffit alors de retourner
sur cette application pour l'ouvrir.
Puis je trouve un bouton
au milieu des trois
qui me permet d'agrandir la fenêtre
au maximum de mon écran.
Vous voyez que ce bouton
a changé de forme maintenant
puisque si je clique à nouveau
sur ce bouton,
eh bien, je reviens à la position
et à la taille de cette fenêtre
avant le clic sur ce bouton
pour l'agrandir.
J'ai le même comportement,
si je double clique avec le bouton
principal de la souris sur le bandeau,
Double clic,
cela agrandit la fenêtre
au maximum de l'écran.
Double clic à nouveau,
cela remet cette fenêtre
à la taille précédente.
Troisième bouton,
symbolisé par un petit trait,
permet de réduire cette application,
de ne plus prendre la place sur ce bureau,
mais elle est toujours
ouverte et toujours active,
visible dans la barre des tâches.
En passant simplement
la souris au dessus de l'icône,
je vois cette application ouverte.
Si j'ouvre, par exemple, la corbeille,
cette corbeille est également
une partie de l'explorateur
et en passant alors la souris au-dessus
de l'icône de l'explorateur,
je vois qu'il y a deux fenêtres.
Je peux passer la souris pour
voir mon explorateur de fichiers,
pour voir ma corbeille,
et il suffit de cliquer
alors sur la fenêtre
pour la faire à nouveau
apparaître sur le bureau.
Allez, je vous livre une petite astuce,
mettez votre curseur sur le bandeau,
gardez le doigt enfoncé sur le bouton
principal de votre souris,
par exemple, le bouton gauche
et bougez rapidement la fenêtre.
Eh bien, cela réduit
toutes les autres fenêtres.