Les systèmes d'exploitation modernes
sont conçus pour tous.
Par exemple, il existe
un large éventail d'outils
et de fonctionnalités d'accessibilité
intégré à Windows 10.
Ceci facilite l'utilisation
de votre ordinateur
si vous avez certains
handicaps ou difficultés.
Ces fonctionnalités doivent
souvent être activées
afin de pouvoir en profiter.
Pour accéder aux activation
de ces fonctionnalités,
direction le menu Démarrer,
puis Paramètres de Windows.
Et dans les paramètres de Windows,
je vous invite à aller dans
Options d'ergonomie.
Sur le côté gauche,
différentes options d'ergonomie
comme la vision,
l'audition, l'interaction.
Dans la vision,
vous retrouvez l'affichage.
Vous pouvez choisir d'agrandir le texte,
le texte à l'intérieur des applications,
comme ici, tout le texte
à l'intérieur de cette application.
Il vous suffit de sélectionner
le coefficient que vous désirez,
puis de cliquer sur Appliquer.
Également, vous pouvez tout agrandir,
à la fois le texte qui se trouve
à l'intérieur des fenêtres,
comme les menus et tous les éléments
qui sont à l'intérieur des applications.
Vous pouvez également descendre
et rendre les informations plus claires.
Vous pouvez donc modifier
la luminosité de votre affichage,
et pourquoi pas même passer
à la luminosité automatique
basée sur l'éclairage nocturne.
Simplifiez et personnalisez
Windows, par exemple,
en définissant de ne pas activer
les animations ou la transparence
ou différents effets.
Quelque chose d'important
concerne les notifications.
Par défaut,
les notifications apparaissent sur le côté
en bas à droite de votre Windows
pendant 5 secondes.
Mais si vous voulez que les notifications
apparaissent plus longtemps,
eh bien, sélectionnez tout simplement ici
le temps que vous préférez
entre cinq secondes et cinq minutes.
Vous avez également le pointeur de souris.
Vous pouvez modifier
la taille de ce pointeur
et avoir ainsi un curseur
de souris bien plus gros que la normale.
Modifiez la couleur également du pointeur,
pourquoi pas,
activez un pointeur
avec différentes couleurs
afin de mieux le percevoir dans l'écran.
Vous pouvez également
modifier la rétroaction.
C'est-à-dire si vous voulez avoir
de la rétroactivité visuelle
sur certains points
quand vous touchez l'écran.
Vous pouvez changer
également le curseur, sa taille,
avoir une couleur également
associée à ce curseur,
et vous pouvez même modifier
l'apparence du curseur
en changeant la taille, par exemple,
l'épaisseur et la hauteur
du curseur dans du texte.
Vous pouvez activer la loupe.
La loupe s'active par la combinaison
des touches Windows + Plus.
Et là, vous avez un zoom à 200 %.
Et si vous faites Windows + Échap,
vous revenez à 100 %.
Vous pouvez donc modifier
cet effet de zoom
et passer, par exemple, à 400 %
quand vous faites Windows + Plus.
À chaque fois que
vous faites Windows + Plus,
vous augmentez d'un pourcentage.
Windows + Plus, 200 %,
Windows + Plus, encore 200 %,
Windows + Échap, je reviens à mes 100 %.
Je vous laisserai regarder,
vous avez les filtres
de couleurs, des contrastes,
mais vous pouvez également
redescendre sur le côté interaction
et pourquoi pas,
utiliser le clavier visuel
et utiliser votre écran tactile,
ou alors utiliser votre souris
afin de taper des informations
plutôt que de le faire
sur un clavier mécanique.
Bref, vous avez ici différents éléments
vous permettant d'adapter Windows
à votre handicap ou à votre difficulté.