Alors, dans une feuille de calcul,
il peut être extrêmement utile de formater
des cellules pour mieux les comprendre.
Et il peut être également très utile
de s'assurer du contenu qui sera saisi,
d'autant plus, si vous partagez
ce classeur avec d'autres personnes
qui devraient saisir les informations.
Pour déjà mieux comprendre
ce qu'il y a à l'écran,
je vous invite à aller sur les éléments
et à les mettre en page.
À partir de l'onglet Accueil, allez dans
Styles de cellules, par exemple,
et choisissez le titre de votre feuille.
Sélectionnez l'en-tête du tableau,
par exemple, et dans les styles,
choisissez un autre élément
vous permettant de mettre en forme
ces en-têtes de tableaux.
Et puis les quantités ici,
ces quantités qui sont exprimées
peuvent être non pas simplement
avec du format standard,
mais avec un format nombre.
Ce format nombre va vous permettre
d'afficher systématiquement
deux décimales après la virgule.
Farine 1,00 et non pas,
par exemple, un kilo et demi,
des œufs, 12, des carottes, une et demie,
c'est-à-dire un kilo et demi
et du soda, par exemple, 6.
Il en va de même pour les prix à l'unité.
Par exemple, la farine
pour peut-être 1,10 euro.
Alors, sélectionnons ces cellules pour
saisir correctement les prix de l'unité
et allons choisir non pas
simplement un nombre,
mais dans ce cas-là,
plutôt quelque chose nous permettant
d'afficher une valeur monétaire
ou une valeur comptable,
suivant l'affichage que vous voulez.
Les deux concernent bien un affichage,
comme vous le voyez ici,
avec l'exemple 1,10.
Eh bien, les deux concernent bien
l'affichage avec le symbole monétaire.
Le format monétaire pour toutes
les cellules que j'ai sélectionnées.
Le 1,10 devient donc 1,10 €.
Les œufs 1 et je valide,
c'est bien 1,00 €.
Les carottes, par exemple,
à 1,20 et le soda à 0,9.
Vous voyez que l'affichage de ma feuille
est déjà beaucoup plus explicite.
Je sais instantanément ici
que l'on parle d'euros,
alors qu'ici, sans la valeur euros,
on parle de quantité.
Il peut être important également
de guider l'utilisateur
pour qu'il n'y ait pas
de saisie incorrecte.
Par exemple ici, le prix du soda,
il n'est pas nécessaire
de taper autre chose.
Si je tape autre, ça ne veut rien dire.
Alors, pour éviter
ce genre de désagréments,
vous pouvez sélectionner les cellules
et demander à ce que ce qui est saisi
puisse être contrôlé par Excel.
Direction l'onglet des données,
puis utilisez ce bouton ici
de validation des données.
Par défaut, tout est autorisé,
mais dans le cas présent,
je voudrais autoriser seulement
non pas un nombre entier,
pas une liste, pas une date ni une heure,
mais une saisie d'un nombre décimal.
Est-ce que cette valeur devra être
comprise entre un mini et un maxi,
non comprise entre, égale à une valeur
différente, etc., etc.
Dans le cas présent, nous allons choisir
comprise entre un minimum de 0,01
et un maximum, par exemple, de 100.
Je clique sur OK.
Dans le cas du prix de l'unité,
eh bien, je pourrais répéter
également une règle de validation.
Je viens ici, je n'autorise pas tout.
J'autorise une décimale également
comprise avec un minimum de 0,01,
c'est-à-dire un cent et un maximum,
par exemple, de 20 euros,
20 euros l'unité.
Et je clique sur OK.
Dans cette première partie,
si je mets simplement 0 et que je valide
ou que j'utilise la touche
Tab de mon clavier,
eh bien, le système va contrôler la saisie
et on voit ici que la saisie est refusée
puisque ça n'entre pas entre
le mini et le maxi désiré.
Je ne peux donc que réessayer ou annuler.
La même chose pour le prix de l'unité.
Si je tape par exemple 21,
eh bien le système va me le refuser
puisque ça dépasse
les bornes que j'ai définies,
c'est-à-dire entre 0,01 et 20.
Je peux par contre utiliser
évidemment 0,01 pour le prix à l'unité.
Vous voyez qu'il est très facile
d'apporter des modifications
afin que cette grille soit
facilement compréhensible.
On voit immédiatement
là où on parle d'argent
et là où on parle
de quantité, par exemple,
et la mise en page rend tout de suite
ce tableau plus agréable à utiliser.