Quoi que soit votre activité,
vous allez passer le plus clair
de votre temps à ouvrir des documents
et enregistrer ces documents.
On parle d'ouvrir
et d'enregistrer des fichiers.
Alors, que vous soyez
en train d'éditer votre mémoire,
que vous soyez en train
de créer un document texte
ou que vous créiez un document vidéo,
que vous fassiez
un enregistrement à distance
pour pouvoir le diffuser ensuite,
quelle que soit votre application,
vous allez créer des fichiers
pour pouvoir ensuite
les ouvrir, les modifier,
et pourquoi pas, les diffuser.
Il est donc important de bien comprendre
ce mécanisme d'enregistrement de fichiers
et de reconnaître les fichiers
à travers des applications.
Utilisons un programme tout simple.
Cliquons alors sur le bouton Windows
et commençons à taper b-l-o
pour Bloc-notes.
Le Bloc-notes apparaît,
il me suffit de cliquer dessus
pour que l'application Bloc-notes s'ouvre.
C'est une application toute simple
me permettant de taper
du texte et de l'enregistrer.
« Ceci est du texte », par exemple.
Pour l'enregistrer, Fichier > Enregistrer
ou Enregistrer sous
en donnant un nouveau nom.
Par exemple, en cliquant
tout simplement sur Enregistrer,
et parce que le document
n'a encore pas de titre,
alors, le système va
me demander de choisir
l'endroit où enregistrer ce document.
Je peux l'enregistrer
dans la partie Documents.
sur le bureau, par exemple,
et lui donner un nom.
En cliquant sur cette zone
du nom de fichier,
vous voyez que
par défaut, il y a « *.txt ».
Le « .txt » est ce que l'on appelle
l'extension du fichier.
C'est ce qui caractérise
le contenu de ce fichier.
Les « .txt » sont des fichiers texte.
Je peux donc utiliser à la place
de l'étoile le nom de mon fichier.
Par exemple, « Mon fichier texte ».
Je choisis donc l'emplacement
du bureau et je clique sur Enregistrer.
Voici mon fichier texte qui est
maintenant enregistré,
c'est-à-dire stocké sur le bureau.
Il est donc stocké dans mon ordinateur,
dans ce que j'appelle familièrement
dans mon buffet, dans mon armoire.
Ainsi, même mon ordinateur éteint,
ce contenu est gardé.
Maintenant que mon fichier possède un nom
et qu'il a été enregistré une fois,
je peux continuer à écrire.
Et dans ce cas,
lorsque je fais Fichier > Enregistrer,
le système ne me demande rien.
Il a simplement enregistré ce que
je viens de modifier pour le garder,
il connaît déjà le nom.
Si je voulais enregistrer
ce contenu sous un autre nom
pour en garder deux exemplaires,
eh bien je cliquerais alors sur Fichier
et je choisirais d'enregistrer sous.
Sous, trois petits points un autre nom.
Et là, je pourrais définir,
par exemple, mon autre fichier texte.
Nous voyons alors que le système
a bien enregistré deux fichiers.
Je ferme mon application du bloc-notes.
Afin de continuer à éditer
mes fichiers, à les modifier,
eh bien, il me suffit
de double cliquer sur ce document
et le document est alors
associé à un programme
me permettant de le modifier.
D'autres programmes existent.
Je pourrais, par exemple,
utiliser l'application WordPad.
WordPad étant le traitement de texte
incorporé dans Windows.
Ce document WordPad, eh bien,
comme quasiment tous les programmes,
je retrouve dans le menu Fichier
Enregistrer et Enregistrer sous.
Et même, pourquoi pas, Ouvrir avec
les documents que j'ai récemment modifiés.
Vous voyez que
l'on retrouve des similitudes
dans les différents programmes
que je vais pouvoir utiliser,
mais suivant les programmes,
vous pouvez avoir beaucoup plus
d'options que certains autres.