Alors, regardons comment
organiser vos fenêtres
sur le bureau de votre Windows.
Ouvrons l'explorateur de fichiers,
l'explorateur Internet, votre navigateur
et, pourquoi pas, ici, le magasin
des applications Windows,
ce que l'on appelle le Microsoft Store.
Voici trois applications qui sont ouvertes
dans différentes fenêtres.
Revenons au gestionnaire de fichiers.
En amenant le curseur de la souris
à la hauteur du bandeau de l'application,
en gardant le bouton enfoncé
sur le bouton principal de la souris,
par exemple le bouton gauche
si vous êtes droitier,
déplacez alors la fenêtre où vous voulez.
Je relâche, je prends, en cliquant
sur le bouton de ma souris,
je déplace la fenêtre et je relâche.
Si je déplace ce curseur
jusqu'à un bord de mon écran,
par exemple le bord gauche,
je déplace là,
vous voyez apparaître un cadre
et je lâche le doigt sur la souris.
Alors, l'application prend 50 %
de mon écran, accrochée à gauche
et Windows me propose
d'autres applications qui sont ouvertes,
pour mettre dans l'autre 50 %
de mon écran,
par exemple, l'explorateur Internet.
Vous voyez que les deux fenêtres
prennent respectivement 50 % ;
j'ai donc tout mon écran occupé
par ces deux fenêtres.
En passant ma souris juste entre les deux,
vous voyez que le curseur change.
Lorsqu'il est à cette forme,
ces deux petites flèches horizontales,
j'appuie sur le bouton principal
de ma souris et je garde le doigt
sur ce bouton enfoncé
et je me déplace à gauche
ou je me déplace à droite,
pour changer la proportion
des fenêtres à 50 % ou à 70 ou 80 %
et ainsi partager mon écran
entre deux applications.
Si je prends le bandeau
et que je viens le déplacer,
la fenêtre reprend alors sa taille
qu'elle avait avant le partage.
Si je prends ce bandeau
et que je viens déplacer le curseur
de ma souris dans un angle,
alors, la fenêtre va prendre un quart
et je peux choisir une autre application
pour cet autre quart.
Bien entendu, entre les fenêtres,
je dispose d'une zone
me permettant de les élargir
et de modifier le pourcentage
qu'elles prennent respectivement,
les unes avec les autres.
Me voici avec trois fenêtres
ouvertes en simultané ;
ces trois fenêtres qui sont bien
organisées dans mon écran.
N'oubliez pas, prenez le bandeau
et remettez la fenêtre
où vous le souhaitez
pour qu'elle reprenne sa taille initiale,
double-cliquez sur le bandeau
pour que cette fenêtre prenne
la taille du plein écran.