Si vous utilisez un document conséquent,
un gros document quand même
à l'intérieur de Microsoft Word,
vous serez peut-être très intéressé
par l'utilisation de Cherche
et l'utilisation de Remplace.
Deux fonctions vous permettant
de localiser des mots, des phrases
à l'intérieur de votre document
et de remplacer cette phrase
ou ce mot par autre chose.
Dans ce document,
j'aimerais que le système
me mette en exergue partout
où j'utilise le mot Office.
Il me suffit alors d'aller sur Rechercher
et de cliquer ici
pour saisir le mot Office.
Le système me dit alors qu'il a
trouvé 86 fois le résultat Office
et il me montre ici les résultats.
Il trouve le mot Office dans « les outils
essentiels de Microsoft Office 365 »,
« qui veulent utiliser
la plateforme Microsoft Office »,
« aux professionnels disposant d'Office ».
Et il me suffit de cliquer
sur cette partie
afin que le système aille directement
me montrer où il a trouvé ces mots.
Je peux également aller sur les pages.
Et dans ce cas-là, je visualise les pages
et vous voyez surlignés
en jaune les différents endroits
où il a trouvé les mots
correspondant à Office.
Et puis,
je peux aller sur la liste des titres
et je vois partout en jaune
où il a trouvé le mot Office.
Par exemple ici,
la page qui parle du lanceur,
eh bien, on retrouve le mot Office.
Évidemment, c'est quelque chose
qui est extrêmement pratique.
Vous pouvez naviguer comme
ceci dans tout le document
également en utilisant les touches Suivant
et le système vous positionne alors
à l'élément suivant qu'il a trouvé.
Vous pouvez, bien entendu, en profiter
pour non seulement rechercher,
mais même remplacer.
Si à la place d'Office 365,
je voulais mettre Microsoft 365,
eh bien, j'irai dans Rechercher et j'irai
alors demander une recherche avancée,
puis Remplacer.
Et je vais rechercher partout
dans le document « Office 365 »
que je voudrais remplacer
par « Microsoft 365 ».
Je peux commencer
par rechercher le suivant.
Le système se positionne
alors sur Office 365
et je peux choisir de remplacer.
Puis il se positionne
automatiquement sur le suivant
que je peux décider
également de remplacer.
Cela me permet donc pas à pas de vérifier
si c'est bien le texte
que je veux remplacer.
Et si je désire tout remplacer
automatiquement,
eh bien, il me suffit
de cliquer sur Remplacer tout.
Et le système va alors aller depuis
l'emplacement jusqu'au bout du document.
Puis, si je le désire,
il peut revenir depuis le début,
pour continuer la recherche.
Le système me dit alors
qu'il a remplacé 53 « Office 365 »
par « Microsoft 365 ».
Vous voyez que cette recherche
et ce remplacement
peut être extrêmement utile lorsque
vous avez des documents conséquents.