Une fois que vous avez du texte
dans votre document Word,
vous pouvez commencer
à mettre en forme ce texte
pour améliorer son apparence sur la page
et vous pouvez agir sur la taille,
la couleur, le type de police
et ainsi de suite.
Nous voici dans Word.
Quel que soit le logiciel
que vous allez utiliser,
il est clair que vous devez sélectionner
du texte avant d'agir sur sa forme,
sa couleur, sa taille.
Par exemple, je sélectionne
en gardant le doigt sur la souris,
je sélectionne cette phrase ou ce titre.
Une fois que je l'ai sélectionné,
je peux aller dans l'onglet Accueil
pour accéder aux différents composants
me permettant de changer
la forme des caractères,
sa taille, augmenter la taille,
la réduire.
Également ici modifier la casse,
c'est-à-dire mettre,
par exemple, en majuscules.
Je vais pouvoir effacer les styles,
effacer donc les mises en forme,
le passer en gras,
l'italique, souligné, etc.
Dans le cas présent,
faisons, par exemple, du gras
et choisissons une couleur,
par exemple le bleu.
Je clique maintenant à côté.
Je vois que ce titre est donc écrit
maintenant en caractères gras
avec une couleur bleue.
Je peux également utiliser
ces différents attributs et les recopier.
Je sélectionne de nouveau mon texte.
Puis, dans le presse-papiers,
je vois ici un pinceau.
Ce pinceau me permet
de reproduire la mise en forme.
Je clique sur ce pinceau
et je viens appliquer la mise en forme
dans une autre partie de mon texte.
Pour cela, je sélectionne avec la souris
ce texte et je lâche la souris.
Le système a alors recopié
la mise en forme de cette phrase
pour la remettre ici.
Vous voyez que le texte est sélectionné.
Alors je peux de nouveau appuyer
sur ce pinceau et aller sélectionner,
par exemple, une autre zone du texte
et ainsi de suite.
Si vous voulez vous éviter
cet aller et retour,
eh bien, dès la première fois,
vous pouvez double cliquer sur le pinceau.
Il reste enfoncé et vous pouvez alors
sélectionner les différentes parties
que vous voulez reproduire
avec les mêmes attributs.