Beaucoup d'ordinateurs aujourd'hui,
en particulier les appareils portables
comme les ordinateurs
portables et les tablettes,
utilisent une technologie
appelée « Bluetooth ».
Le Bluetooth est une technologie
sans fil, à courte portée.
Principalement, cette technologie
est utilisée pour réduire
l'utilisation des câbles.
Vous êtes probablement familier
avec cette technologie,
sous la forme peut-être de casques
connectés en Bluetooth avec,
par exemple, votre téléphone mobile.
Pour cet exemple, je vais configurer
une souris Bluetooth.
Alors, la première chose
que vous devez faire
est de définir votre appareil Bluetooth
en mode appairement également,
c'est appelé en mode détectable.
Alors, vous devriez bien sûr
vérifier ces instructions,
liées à votre appareil.
Peut-être existe-t-il un bouton
sur lequel vous devez appuyer,
peut-être appuyer cinq secondes ;
cela dépend évidemment de l'appareil
que vous voulez jumeler, connecter
à votre ordinateur.
Il se peut que cette simple
manipulation sur l'appareil
fasse que votre Windows
détecte cet appareil
et vous propose de le connecter.
Si ce n'est pas le cas, rendez-vous
dans les paramètres de Windows.
Suivez-moi.
Cliquez sur le menu Démarrer,
puis Paramètres,
allez ensuite dans la partie
des périphériques :
vous voyez ici Bluetooth,
et cliquez sur Ajouter un appareil
Bluetooth ou un autre appareil.
En cliquant sur le « + » ici,
choisissez alors la catégorie Bluetooth.
C'est ce logo,
que vous avez dû reconnaître
ou que vous avez en tous les cas
vu déjà plusieurs fois.
En cliquant sur cette ligne,
votre système va essayer donc
de détecter cet appareil.
Il me suffit alors d'appairer
mon appareil pour qu'il le reconnaisse.
Voyez ici, le système a détecté
un système de haut-parleurs
et un système de souris.
Je vais cliquer sur cette souris
pour connecter mon ordinateur,
l'appairer donc avec cette souris.
Il me suffit de cliquer sur OK
pour que l'appareil soit reconnu
et connecté à mon ordinateur.
Alors, selon votre appareil,
vous pouvez être invité
à taper un code d'accès,
afin de terminer
le processus d'appairement,
le processus de connexion.
C'est une mesure
de sécurité supplémentaire,
pour être certain que cet appareil
que vous voulez utiliser
est bien connecté
à cet ordinateur également.
Voilà, j'ai donc connecté cette souris,
je peux tout à fait fermer maintenant
cet environnement de paramètres
de Windows et utiliser pleinement
cette souris connectée sans fil.
Passons quelques secondes supplémentaires
pour apprendre à déconnecter, découpler,
en tous les cas retirer un périphérique
Bluetooth de mon ordinateur.
Rendez-vous
dans les paramètres de Windows.
Je clique donc sur le menu Démarrer
> Paramètres de Windows > Périphériques.
Je vois la liste des éléments connectés
et je retrouve ici la souris ;
je clique sur cet appareil
et il me suffit alors
de cliquer sur Supprimer.
Je confirme et cette souris Bluetooth
est alors déconnectée de mon ordinateur.