Office Online vous donne la possibilité
de travailler n'importe où,
n'importe quand
et sur n'importe quel appareil.
Dans cette vidéo,
je vous montre comment vous pouvez accéder
à cet environnement Office Online
et comment vous pouvez
accéder donc gratuitement
aux applications Office en ligne.
Pour cela, direction
votre navigateur Internet.
Utilisez bien évidemment
un navigateur Internet récent
puis allez sur le site
qui s'appelle « office.com ».
Depuis ce site, cliquez sur Connexion
pour accéder à votre environnement.
Saisissez votre adresse mail
correspondant à votre compte Microsoft.
Si vous n'en avez pas encore,
eh bien, créez-en un,
c'est gratuit, et vous pouvez même
utiliser votre adresse e-mail
autre qu'une adresse mail
Outlook ou Microsoft.
Je me connecte donc avec mon adresse mail,
je clique sur Suivant.
Puis j'entre
le mot de passe correspondant.
Je clique sur Se connecter.
Le système alors me propose
de rester connecté ou pas.
Eh bien, si c'est votre ordinateur avec
lequel vous avez l'habitude de travailler,
eh bien oui, restez connecté.
Si, par contre,
c'est un ordinateur sur lequel
vous n'avez pas l'habitude de travailler
ou qui n'est pas à vous,
eh bien, évidemment non,
ne restez pas connecté.
Une fois que vous vous êtes
authentifié sur ce navigateur,
eh bien, vous accédez
à votre environnement
avec, sur le côté gauche,
différentes applications
auxquelles vous pouvez accéder.
Et tout en bas,
un bouton qui ressemble un petit peu
au bouton Démarrer de Windows.
Cliquez dessus pour voir les différentes
applications auxquelles vous avez accès.
On voit que vous avez accès, entre autres,
à Calendrier, Contacts,
Contrôle parental, Excel,
avec ici ou Word
et d'autres applications comme Outlook,
PowerPoint, To Do, etc.
Toutes ces applications font partie
de cette offre gratuite.
Il vous suffit, pour accéder à Word,
eh bien, de cliquer sur Word
et de démarrer, par exemple,
un nouveau document vierge
ou alors de partir de différents
modèles qui vous sont proposés.
Pareil pour Excel.
Partez sur un classeur
tout nouveau, tout beau,
ou alors, partez d'un modèle existant
vous permettant de démarrer avec
quelque chose de déjà construit.
Certains modèles, vous remarquerez,
apparaissent avec ce petit
diamant en haut à droite.
Cela vous invite donc, pour l'utiliser,
à passer à la version payante.
Mais dans le cas présent,
vous avez bien accès gratuitement
à Word, à Excel, à PowerPoint,
à la messagerie Outlook,
à votre espace de stockage
ainsi que OneNote
et d'autres applications.