Regardons maintenant comment
personnaliser le bureau de l'ordinateur.
Ce bureau d'ordinateur,
vous le voyez ici, il est décoré,
on va dire ça comme ça, ou personnalisé
grâce à une photo, une image.
Ici, l'image du logo représentant
la fenêtre Windows 10.
Pour le personnaliser, eh bien,
soit vous faites un clic droit
pour faire apparaître le menu contextuel
et vous allez dans Personnaliser,
soit vous utilisez le bouton Démarrer
pour aller dans les paramètres de Windows,
puis Personnalisation.
Cette personnalisation vous invite alors,
en un premier temps,
à modifier l'arrière-plan.
Que vous cliquiez ici à gauche
ou que vous arriviez
directement sur les paramètres,
cela revient au même.
Voyez ici la représentation
de votre bureau
suivant les modifications
que vous voulez apporter.
Vous pouvez choisir votre image.
Si l'arrière-plan est donc une image,
vous pouvez choisir l'image
par défaut de Windows
ou en choisir d'autres parmi les choix
que propose le système d'exploitation.
Également à la place d'images, vous pouvez
choisir tout simplement une couleur.
Et sélectionnez alors quelle couleur
vous préférez en arrière-plan,
plutôt que d'avoir une image.
Également,
vous pouvez choisir un diaporama
qui sera basé sur les images dont
vous disposez dans votre album,
c'est-à-dire dans le dossier
des images de votre ordinateur.
Si vous utilisez ce diaporama,
choisissez le temps pour lesquelles
les images restent à l'écran.
Et si vous voulez une lecture aléatoire.
Revenons à notre fond en image.
On sélectionne l'image de Windows,
mais on peut également
combiner avec des couleurs,
choisir si on veut des couleurs
personnalisées sombres ou un mode clair.
Prenons, par exemple, un mode personnalisé
et descendons un petit peu plus bas
pour choisir la couleur d'accentuation.
Cette couleur d'accentuation
donne la couleur des cases à cocher,
des boutons de choix et également
les différentes options.
Si je choisis alors une couleur
rouge pour bien voir la différence,
eh bien les boutons de choix,
ainsi que les liens,
les options sur lesquelles
je me trouve vont passer en rouge.
Il y aura également
des modifications avec ce rouge
directement dans le menu Démarrer.
Laissons, par exemple, le système
choisir automatiquement la couleur
en fonction de l'arrière-plan.
Étant donné que l'arrière-plan
est plutôt dans des tons bleus,
le système va choisir
automatiquement un ton bleu
pour aller avec cette couleur
d'arrière-plan.
Il y a également des thèmes,
c'est-à-dire des combinaisons
d'arrière-plans, de couleurs, de sons
et de curseur de souris vous permettant
de personnaliser votre environnement.
En descendant sur cette partie de droite,
vous voyez qu'il y a différents thèmes,
comme par exemple,
le thème Fleurs ou, si nous descendons
encore, pourquoi pas le thème Windows 10.
Bref, en choisissant ce thème,
vous voyez qu'il y a influence
des couleurs, de l'arrière-plan
et de l'environnement contenant
également les curseurs de souris
et pourquoi pas le son.
Revenons à l'environnement Windows.
Vous pouvez également
personnaliser la barre des tâches,
c'est-à-dire la barre
qui se trouve tout en bas.
Clic droit pour faire
apparaître le menu contextuel,
puis Paramètres de la barre des tâches.
Vous pouvez la verrouiller, la masquer,
masquer automatiquement la barre
si vous êtes en mode tablette.
Bref, vous avez différentes options
vous permettant d'influencer
cette barre de tâches.
Si l'on descend un petit peu
dans ces options,
vous voyez que vous pouvez
définir la position de cette barre,
par exemple, vous pouvez la mettre
à droite ou, si vous préférez, à gauche.
Par défaut, elle est en bas.
Vous pouvez également combiner
les boutons de la barre des tâches
et, pourquoi pas,
faire apparaître les étiquettes
ou au contraire, les masquer.
Différents paramètres donc, vont vous
permettre de personnaliser le bureau
et la barre que l'on voit
quand on est sur ce bureau.