Vous avez probablement entendu parler
du terme « système d'exploitation »,
mais vous pourriez ne pas être
exactement sûr de ce que cela signifie.
Essentiellement, le système d'exploitation
de votre ordinateur est le logiciel
qui gère la façon dont vous,
vous interagissez avec cet ordinateur,
comment les programmes sur l'ordinateur
utilisent et accèdent au matériel
de l'ordinateur.
Et c'est en grande partie de la façon
dont votre ordinateur se comporte
et fonctionne.
Vous pouvez considérer
le système d'exploitation
comme le principal programme,
le chef d'orchestre qui exécute et gère
tous les programmes sur votre ordinateur.
C'est l'épine dorsale de votre ordinateur
et le programme le plus important,
car il contrôle tout ce qui se passe,
tout ce qui entre et sort
de votre ordinateur :
de l'allocation de la mémoire
aux programmes
à la copie de fichiers
d'un lecteur à l'autre,
à la réception des commandes
de votre clavier ou de la souris,
à vous dire l'heure de la journée, etc.
Vous ne pouvez pas avoir un ordinateur
sans système d'exploitation.
Habituellement, le système d'exploitation
est préinstallé sur votre ordinateur.
Mais si vous avez eu un ordinateur
pendant quelques années,
il se peut que vous ayez besoin
de mettre à niveau
votre système d'exploitation
à la version la plus actuelle.
Sur les PC, le système d'exploitation
le plus populaire est Windows.
Sur Mac, le système d'exploitation
s'appelle « macOS ».
Ce sont probablement les deux systèmes
d'exploitation les plus connus.
Vous avez peut-être aussi
entendu parler de Linux,
un autre système d'exploitation
informatique populaire.
Et généralement, tout ordinateur
ou appareil qui exécute des programmes,
en particulier plusieurs programmes,
a un système d'exploitation.
Alors, votre téléphone mobile,
votre smartphone, fonctionne
sur un système d'exploitation.
Par exemple, les appareils Android
exécutent Android OS
et le système d'exploitation
de l'appareil mobile Apple est iOS.
Maintenant, en plus
de l'objectif essentiel
de la gestion de votre ordinateur
et des programmes que vous utilisez,
la plupart des systèmes d'exploitation
comme Windows et macOS
sont généralement livrés
avec des programmes intégrés :
les applications
ou des programmes ou des logiciels.
Il peut s'agir de simples demandes
de traitement de texte,
d'applications pour la gestion
de vos photos,
d'applications pour l'envoi
et la réception de courriers électroniques
et ainsi de suite.
Dans certains cas,
vous pouvez vous en sortir
avec les applications incluses
dans votre système d'exploitation.
Par exemple, Windows et macOS sont livrés
avec des applications de navigation web
intégrées pour naviguer sur le web.
Mais vous êtes également libre
d'installer et d'utiliser des applications
faites par d'autres entreprises.
Certaines applications peuvent être
téléchargées gratuitement
auprès des entreprises qui les fabriquent.
D'autres doivent être achetées.
Cela dépend vraiment
de l'application dont nous parlons.
Il est également très important de noter
que vous devez généralement
vous assurer que vous téléchargez
ou achetez la version du logiciel
qui est faite pour votre système
d'exploitation.
Par exemple, si vous utilisez Windows,
vous devez exécuter
des applications Windows.
Si vous êtes sur Mac, vous devez
avoir besoin d'applications Mac.
Dans de nombreux cas,
les développeurs de logiciels
libèrent les deux versions
de leurs logiciels.
Mais il existe de nombreuses applications
qui ne fonctionnent
qu'avec l'une ou l'autre.
Que vous téléchargiez un logiciel
ou que vous achetiez dans un magasin,
vous devriez toujours être en mesure
de trouver une section
appelée « Exigences système »,
qui vous permettra de savoir
sur quel système d'exploitation
vous devez exécuter le logiciel,
ainsi que la quantité minimale
de mémoire RAM,
l'espace du disque dur nécessaire
pour installer l'application
et toute autre exigence nécessaire
à la bonne utilisation du programme
que vous voulez acquérir.