Comme vous le savez, les ordinateurs
ont de nombreuses formes,
des ordinateurs de bureau
aux ordinateurs portables,
aux tablettes et aux téléphones mobiles.
Ceux-ci sont parfois appelés
ordinateurs personnels,
pour les distinguer
des autres types d'ordinateurs,
comme les calculatrices,
les téléviseurs intelligents
ou les consoles de jeux, qui sont
tous des ordinateurs également.
Prenons un moment ici pour examiner
les différentes caractéristiques
des types les plus communs
d'ordinateurs personnels
et les types d'utilisations
les mieux adaptées.
Un ordinateur de bureau est un ordinateur
conçu pour rester à un endroit,
comme votre bureau ou un autre
emplacement permanent,
dans votre maison
ou votre lieu de travail.
Les ordinateurs de bureau sont
généralement composés de pièces séparées
pour l'unité centrale,
le moniteur, le clavier,
la souris et les haut-parleurs.
Ces pièces séparées, ainsi que le fait
que les ordinateurs de bureau doivent
être branchés à une prise électrique,
les rendent peu pratiques
pour les déplacer d'un endroit à l'autre.
D'autre part, il y a
les ordinateurs portables,
qui sont conçus pour être déplacés
avec toutes les pièces nécessaires.
Depuis l'unité centrale, l'écran
aux haut-parleurs, au clavier
et jusqu'à la souris trackpad,
tous sont contenus dans un seul appareil.
Les ordinateurs portables sont
également alimentés par batterie,
de sorte que vous n'avez pas
à les garder branchés dans une prise
pour les utiliser.
C'est idéal pour l'utilisation
dans différentes zones de votre maison
ou à l'extérieur.
Maintenant, les ordinateurs tablettes
sont un autre type
d'ordinateurs portables,
portatifs, généralement encore plus petits
et plus légers
que les ordinateurs portables.
Alors, au lieu d'avoir
un clavier physique et un trackpad,
eh bien, les tablettes sont
sensibles au toucher,
ce qui signifie que vous appuyez
et interagissez directement
sur les éléments à l'écran,
avec vos doigts,
ou parfois avec un stylo spécial,
que l'on appelle « stylet ».
Lorsque vous devez entrer du texte,
eh bien, il y a un clavier,
basé sur l'écran, qui s'affiche.
Comme les ordinateurs de bureau
et les ordinateurs portables,
vous pouvez installer des applications
logicielles sur des tablettes
pour le travail, mais elles sont légères
et la taille les rend également idéales
pour le divertissement,
comme pour lire des livres électroniques
ou regarder des films.
Et enfin, les smartphones.
C'est un autre type d'appareil
informatique personnel commun.
C'est assez petit
pour être tenu dans la main.
Comme les autres appareils
que nous avons examinés,
vous pouvez installer
des logiciels sur les smartphones
pour accomplir toutes sortes de tâches.
Bien que leur taille ne les rende
généralement pas idéals
pour un travail compliqué,
eh bien, les smartphones
se connectent aux réseaux mobiles
pour vous permettre de passer
des appels téléphoniques,
mais cette connexion vous donne
également accès à Internet,
ce qui permet de communiquer
avec d'autres personnes,
d'accéder à votre courrier électronique,
de partager des fichiers
et d'effectuer une variété d'autres tâches
que d'autres ordinateurs personnels.
Donc en fonction de vos besoins,
vous pouvez utiliser un ou une combinaison
de ces types d'ordinateurs personnels.