L'un des avantages des programmes
de feuilles de calcul
est qu'ils peuvent effectuer
rapidement des calculs complexes
une fois que vous les avez configurés,
bien sûr, pour le faire.
Prenons notre exemple ici
de Liste de courses.
J'ai une colonne qui concerne
un élément que j'ai appelé, Quoi,
Farine, Œufs, Carottes, Soda.
Des quantités correspondantes
avec un prix unitaire.
J'aimerais dans un premier temps
demander à Excel de me calculer
horizontalement le prix du total,
c'est-à-dire combien représente
pour chaque article
le produit de la quantité
et du prix de l'unité.
J'ai donc dans cette colonne à ajouter,
par exemple, le prix total.
Ce prix est donc égal,
je commence donc par le symbole égal
pour demander quelque chose à Excel.
C'est donc égal à la quantité,
je clique dessus avec la souris,
je lui montre à Excel ce que je veux.
C'est donc cette quantité
qui est dans la cellule
de coordonnées colonne C, ligne 5.
C'est donc ce qu'il y a en C5
que je multiplie par le prix de l'unité.
Qui est en D5.
Vous voyez que l'opération
fera ce qu'il y a en bleu
multiplié par ce qu'il y a en rouge.
Notez que la multiplication
est bien le symbole étoile
et non pas le X qu'on a
l'habitude parfois de voir.
Je valide au clavier ou j'utilise Tab.
Le résultat apparaît.
1 fois 1,10 fait bien 1,10.
Je sélectionne
cette cellule et je la copie.
Puis, avec la souris, et en gardant
le doigt enfoncé sur la souris,
je vais sélectionner
les trois cellules en dessous.
Donc je clique sur E6,
je garde le doigt enfoncé et je descends
pour sélectionner ces trois cellules,
et là, je clique sur Coller.
Le système a alors recopié
la formule que j'avais copiée
puis il a adapté aux différentes lignes.
C'est-à-dire dire que
dans la ligne en dessous,
il a bien fait le calcul du produit
correspondant à la quantité d'ici
multiplié par le prix d'ici,
donc 12 fois 1 fait bien 12,
1,5 fois 1,1 fait 1,80, etc.
Bien sûr, nous pouvons encore
effectuer des calculs dans l'autre sens.
Nous avons fait ici à l'horizontale,
pourquoi pas faire
des calculs à la verticale ?
Là, j'aimerais faire la somme
de cette colonne
pour savoir à combien
me revient ces courses.
C'est donc le total
de toutes ces courses.
Eh bien, pour faire ceci,
cela correspond à une somme,
et à partir de l'onglet Accueil,
nous avons ici un bouton
que j'appelle souvent
dans mes formations le bouton magique.
Cliquez dessus
et le système vous dit alors
qu'il vous propose de faire la somme
de toutes les cases
qu'il a marqué ici en bleu.
Donc, toutes les cellules
entre E5 jusqu'à E9.
Il me suffit de valider
et le résultat est bien de 20,30.
Le système est complètement interactif.
Imaginons que je n'achète pas 6 sodas,
mais que j'aie une grosse grosse soif
et que j'achète 60 sodas.
Je valide, tous les calculs se sont
refaits d'une manière automatique
et j'ai donc un prix total de sodas de 54
et un prix maintenant total,
l'addition de mes courses,
qui s'élève maintenant à 68,90 euros.
Vous voyez, l'utilisation d'Excel
vous permet de calculer des valeurs
entre les cellules afin
d'émettre des résultats.