Jetons un coup d'œil
à la façon de connecter
votre ordinateur à votre réseau
via une connexion Ethernet câblée.
Alors, évidemment,
cela suppose que votre réseau
a déjà été mis en place dans votre maison,
dans votre bureau,
la salle de classe, que sais-je ?
Alors, si vous vous connectez
à votre réseau domestique,
vous allez probablement utiliser un câble
Ethernet à partir de votre ordinateur
directement dans
votre routeur, dans votre box.
Si vous vous connectez dans
un environnement de bureau ou de classe,
il y a de fortes chances
que vous utilisiez un câble Ethernet
à partir de votre ordinateur
directement dans un port Ethernet
ou dans une prise Ethernet
sur le mur ou un autre appareil
qui, à son tour, se connecterait,
par exemple à votre réseau.
Une fois que j'ai branché ce câble,
je dois être connecté sur Internet.
Regardons du côté de Windows.
Eh bien, dans Windows 10,
en bas, dans la barre des tâches,
entre ce petit nuage et le haut parleur,
je reconnais ici une icône qui symbolise
un écran avec une petite prise Ethernet.
Lorsque je clique sur cet élément puis
que je clique sur la ligne ici du réseau,
je vois que je suis connecté
actuellement à ma box.
En cliquant sur l'information,
je vois que je suis dans un réseau privé.
Je pourrais le spécifier bien sûr
en réseau public, si tel était le cas,
pour qu'on ne puisse pas trouver
mon ordinateur sur le réseau
et ainsi augmenter la sécurité sur
ce réseau par rapport à mon ordinateur.
Si jamais j'étais connecté
à un réseau avec mon câble,
avec une connexion qui revient cher
ou qui demande de ne pas
utiliser trop de débit,
alors, je pourrais définir que
cette connexion est une connexion limitée.
Et enfin, je retrouve
des informations liées au réseau.
Pour l'instant, je ferme
et dans la plupart des cas,
une fois que vous connectez
votre ordinateur à votre réseau
avec un câble Ethernet,
eh bien, vous serez automatiquement
connecté au réseau.
Et bien sûr,
si vous utilisez ce câble Ethernet
avec votre box qui vous fournit
un accès à Internet,
vous serez connecté
directement au réseau Internet.