Une part importante de votre activité
dépend bien sûr d'avoir
la bonne application
pour réaliser ce que vous voulez faire.
Par défaut,
avec votre système d'exploitation,
par exemple,
le système d'exploitation Windows,
vous trouvez des applications
comme la calculatrice, le bloc-notes,
le petit traitement de texte
qui s'appelle le WordPad
et certaines autres applications.
Mais vous avez très certainement besoin
d'aller installer de nouvelles
applications plus performantes,
plus complètes, en tous les cas
mieux adaptées à votre besoin
et mieux adaptées
au domaine de votre application.
Pour récupérer d'autres applications,
eh bien, vous pouvez vous rendre
sur le site web de différents éditeurs.
Mais il existe également un endroit
qui est le Microsoft Store,
c'est-à-dire le magasin Microsoft
d'applications pour Windows.
Pour y accéder, rendez-vous dans Windows.
Ce magasin est accessible
à travers cette icône
qui représente un petit sac
avec le logo Windows.
C'est le Microsoft Store.
Si vous ne l'avez pas
dans la barre des tâches,
direction le menu Démarrer,
cliquez sur ce bouton pour faire
apparaître ce menu Démarrer
et voir alors Microsoft Store.
Et enfin, si vous ne l'avez toujours pas,
mettez vous dans la zone de recherche
et commencez à taper s-t-o-r-e
pour voir apparaître Microsoft Store.
Cliquez alors sur cette icône pour que
le magasin des logiciels apparaisse.
Ils sont classés par les jeux,
les divertissements,
la productivité et certaines offres.
Si nous allons, par exemple,
dans la partie Divertissement,
nous allons rencontrer des films,
des applications, des vidéos.
Si nous allons dans
la partie Productivité,
nous allons rencontrer plutôt
des programmes pour le bureau,
pour travailler sur du texte,
pour travailler sur du contenu.
Bref, tout ceci est classé.
Néanmoins, vous pouvez à travers
ce magasin lancer des recherches.
Il vous suffit pour cela d'aller
sur cette zone en haut, Rechercher,
et de taper les premières lettres
du programme que vous voulez acquérir.
Si, par exemple, vous voulez
un programme comme WhatsApp,
eh bien, commencez à taper
les premières lettres
pour que les logiciels contenant
ces lettres apparaissent.
Si vous voulez, par exemple,
le tableau blanc de Microsoft
qui s'appelle Whiteboard,
eh bien, il vous suffit de taper
également les premières lettres
pour voir apparaître la liste
qui contient ces mots.
Ensuite, cliquez soit sur l'icône,
soit sur les résultats de recherche
pour arriver directement
à la fiche de ce programme.
Vous avez alors une présentation
du programme, une description
avec la configuration,
parfois même avec des informations
comme les copies d'écran
ou d'autres, encore, informations.
Une fois que votre choix est fait,
rien de plus simple,
il vous suffit d'installer le logiciel
et parfois même de l'acheter si besoin.
En installant ce logiciel,
alors, l'application va pouvoir
s'exécuter sur votre ordinateur.
Il est important de bien comprendre
que les types de fichiers
nécessitent une application
particulière pour s'afficher.
Si vous recevez, par exemple,
un fichier qui est un plan
et que ce plan a été créé
grâce à un programme particulier,
eh bien, il vous faudra très certainement
acquérir ce programme
pour pouvoir lire
le contenu de ce fichier.
Si vous recevez une photo
et que vous n'avez pas d'outils,
pas de programme vous permettant
de visualiser cette photo sur votre écran,
vous seriez bien embêté.
Alors, lorsque
vous sélectionnez un fichier,
utilisez le clic droit de la souris
pour faire apparaître Ouvrir avec
et vous voyez alors
la liste des programmes
vous permettant d'ouvrir ce fichier.
Par exemple, ce fichier peut être ouvert
avec l'application Bloc-notes,
comme avec l'application WordPad.
Et si jamais, je peux toujours aller
rechercher dans le magasin Microsoft,
dans le Microsoft Store,
une autre application me permettant
d'ouvrir ce type de fichier.
Maintenant, si j'ouvre
mon explorateur de fichiers
que je viens dans le dossier des images,
les images enregistrées et que je fais
un clic sur ce document, Ouvrir avec,
je vois que ce document de type photo
peut être ouvert avec
l'application Capture d'écran,
Paint, Paint en 3D et Photos.
J'ai donc des applications
qui sont différentes
suivant le type de contenu,
suivant le type de fichier.