Lorsque vous travaillez sur un document,
Word vérifie automatiquement
l'orthographe et la grammaire appropriée.
Voici un document
et vous voyez que dans ce document,
j'ai fait quelques fautes.
Les fautes d'orthographe,
c'est-à-dire qu'il ne trouve
pas le mot correspondant
eh bien, sont soulignées
avec cette petite vague rouge.
Alors que s'il y a une faute de grammaire
ou une faute de ponctuation,
ce sont ces doubles soulignés bleus.
Le moyen d'avoir un résumé sur
les différentes fautes de votre document,
eh bien, direction Révision,
puis Rédacteur.
Vous pouvez également accéder à ce volet
directement en utilisant
la touche F7 de votre clavier.
Dans le cas présent,
le rédacteur me dit qu'il y a
41 suggestions à me faire dans le document
avec 16 fautes d'orthographe
et 24 de grammaire.
Également, lorsque vous tapez le texte,
eh bien, vous pouvez aller sur l'élément,
par exemple, ici « desenfants »
et faire un clic droit avec la souris
et le système vous propose
alors des corrections.
Peut-être avez-vous « des enfants »,
« descendants » , « désenflant ».
Bref, le système
nous propose des corrections.
Effectivement, c'est bien des enfants,
il manquait l'espace.
Tandis qu'un « soustitre »,
« soustitre », clic droit avec la souris,
le système me propose « sous-titre ».
Je peux cliquer sur le petit bouton
à droite afin d'avoir d'autres options.
Je peux demander au système de me le lire,
de remplacer toutes les fautes
de même type par ce mot-là,
d'ajouter ceci à la liste
des corrections automatiques,
c'est-à-dire que la prochaine fois
que je tape « sous-titre » sans le tiret
automatiquement, en cours de frappe,
il me fera la modification
et je peux aller, bien sûr, aller voir
les options de correction automatique.
Dans le cas présent,
je vais choisir « sous-titre ».
« Untroduction », là j'y suis allé fort.
Clic droit, je peux bien sûr
remplacer par « Introduction ».
Celui-ci, « Évitez de cré ».
Si je fais clic droit,
il me propose « créé » en orthographe.
Si je mets « créé »,
alors le système « Évitez de créé »
me trouve maintenant
une faute de grammaire.
En cliquant droit sur cet élément,
il va me dire qu'il faut
utiliser l'infinitif.
Donc « Évitez de créer ».
Et donc la correction
s'est fait en deux temps.
Ici, « sous titre », clic droit,
j'ai bien la correction de grammaire,
comme quoi il me faut ce petit tiret
pour relier les deux mots.
Vous voyez que lorsque
vous construisez un document,
eh bien, le système, au fur et à mesure
de la saisie, va vous montrer des erreurs.
Évidemment que si ces mots existent bien,
libre à vous de les ajouter
à votre dictionnaire.