Suivant les applications
que vous utilisez,
vous avez besoin
d'un temps d'apprentissage.
Vous avez besoin de vous documenter,
pourquoi pas même
d'avoir besoin de formation.
Mais la plupart des applications
ont des commandes et des tâches communes.
Enregistrer, imprimer,
vérifier l'orthographe, etc.
Regardons cette simple
application de bloc-notes.
Direction le menu, et lorsque
je clique sur Fichier,
eh bien, Nouveau, Ouvrir,
Enregistrer, Enregistrer sous, Imprimer,
sont des fonctions, des actions
qui sont communes à bien des programmes.
Nouveau me permet ici
de faire un nouveau document,
mais cela pourrait être un nouveau plan
ou une nouvelle vidéo
ou un nouveau enregistrement.
Ouvrir me permet d'ouvrir quelque chose
que j'avais précédemment
fait avec ce programme.
Encore une fois,
peut-être d'ouvrir une image,
une vidéo, un son, un enregistrement.
Enregistrer me permet de garder
ce que je viens de faire,
et d'enregistrer sous,
de le garder avec un autre nom.
Et enfin, dans certains cas,
d'imprimer afin d'exporter
ce contenu sur un format papier
ou un format exporté.
Il existe d'autres fonctions
que vous allez souvent retrouver.
Par exemple, dans le menu Édition.
Dans ce menu, les commandes
Couper, Copier, Coller
sont très souvent présentes
dans les programmes.
Il est rare de ne pas les trouver
dans les différents programmes.
De retour dans mon bloc-notes,
allons dans Édition
et nous voyons que nous pouvons couper,
copier et coller,
et d'autres actions qui sont
plus ou moins spécifiques à ce programme.
Prenons un exemple, « Je peux continuer ».
Je peux sélectionner ce mot
en double cliquant dessus
ou en gardant le doigt enfoncé
sur le bouton principal de la souris,
sélectionner un mot entier
avec par exemple, son espace.
Il me suffit alors
de faire Édition > Copier
pour que ce que j'ai sélectionné
passe en mémoire,
puis de me positionner à côté
et de faire Édition > Coller
pour le coller à nouveau.
Et pourquoi pas une autre fois
et encore une autre fois.
Je peux donc continuer, continuer,
continuer, continuer.
Même si j'utilise un autre programme,
allez, par exemple, j'utilise Excel,
eh bien, je retrouve l'équivalent
du menu Fichier.
Accueil, Nouveau, Ouvrir, par exemple ici.
Également, lorsque je suis sur un classeur
et que je clique sur Fichier,
je vais bien pouvoir faire
un nouveau classeur,
en ouvrir un, l'enregistrer,
enregistrer sous
et imprimer, entre autres.
Lorsque je suis également
dans ma feuille de calcul,
je retrouve ici le Couper.
Je retrouve ici le Copier
et le bouton Coller.
Bref, nous retrouvons ici
les différentes actions communes
à différents programmes.
Quels que soient ces programmes,
vous avez une forte probabilité
de retrouver toutes ces actions communes.
Cela va donc vous aider
à vous familiariser avec les programmes.
Vous allez trouver
d'autres éléments communs,
comme par exemple ici dans Excel,
si je viens dans Fichier
et que je descends tout en bas sur Autre,
je peux trouver encore Options.
Différentes options qui vont
me permettre de paramétrer ce programme
afin de le personnaliser
ou de l'adapter à mes besoins.
Si j'ouvre maintenant l'explorateur Edge,
eh bien, dans mon explorateur Edge,
en face de trois petits points,
je vais pouvoir descendre
également sur Paramètres.
Et dans les paramètres, je vais pouvoir
personnaliser différents éléments.
Ces différents éléments que
je vais pouvoir personnaliser
vont donc me permettre d'ajuster
ce programme pour mes besoins.
Une dernière action commune
à quasiment tous les programmes
qui devrait bien vous aider
concerne effectivement la page d'aide.
Dans Edge, trois petits points,
vous pouvez aller sur Aide et commentaires
et demander l'aide.
En cliquant sur ce lien aide,
vous accédez alors à la page web
mise à jour donc par l'éditeur
vous permettant d'accéder à l'aide,
pour utiliser ce programme.
Vous retrouverez différents éléments
depuis comment démarrer
jusqu'à la personnalisation
et d'autres pages d'aide,
évidemment, suivant le programme.
Si nous allons dans Excel,
on retrouve le même système.
Cliquons sur Aide.
Allons alors sur le bouton Aide
pour voir apparaître sur le côté
l'aide concernant l'utilisation d'Excel.
La prise en main, la collaboration,
les formules, les fonctions, etc.
Voici donc un petit tour d'horizon
de certaines fonctionnalités
que vous allez retrouver
à peu près dans toutes les applications.
Et plus vous allez
utiliser les applications
dans votre système d'exploitation,
plus vous aurez d'éléments communs,
plus vous serez à l'aise
à utiliser d'autres applications
par éléments communs.