Si vous partagez un ordinateur
avec d'autres personnes,
eh bien, c'est une bonne idée
que chaque utilisateur
ait son propre compte.
Chacun ayant son propre compte,
c'est mieux pour des raisons de sécurité.
Par exemple, une personne
ne peut accéder au compte de quelqu'un
sans son mot de passe.
Mais c'est aussi très bien
pour l'organisation personnelle
des dossiers de chacun,
ce qui signifie que vos fichiers
ne seront pas mélangés
avec les fichiers de tout le monde.
Tous les systèmes
d'exploitation modernes,
à l'exception de certains systèmes
d'exploitation mobiles,
vous permettent de créer
des comptes individuels
pour chaque utilisateur distinct
de votre ordinateur.
Dans Windows 10, par exemple,
vous pouvez créer
de nouveaux comptes utilisateur
en allant dans le menu Démarrer,
en ouvrant les paramètres,
en allant vers les comptes
et en sélectionnant
Famille et autres utilisateurs.
Démarrer
> Paramètres de Windows
> Comptes
> Famille et autres utilisateurs.
Et à partir d'ici, vous pouvez ajouter
des membres de la famille
ou d'autres utilisateurs
sur cet ordinateur,
n'étant pas dans le cercle de la famille.
À partir de là, vous pouvez ajouter
un membre de la famille,
par exemple, si vous souhaitez ajouter
un compte pour un enfant
que vous pouvez surveiller
ou vous pouvez choisir d'ajouter
quelqu'un d'autre à ce PC,
pour créer un compte
d'utilisateur individuel
pour quelqu'un qui ne fait pas
partie de votre famille.
Pour l'instant, je ferme ceci.
Chaque compte lié à l'ordinateur
est alors protégé par un mot de passe,
afin que seul cet utilisateur
concerné puisse y accéder.
Regardons par exemple dans cet ordinateur,
comment sont classés les différents
éléments appartenant aux utilisateurs.
Direction l'explorateur
de fichiers de Windows
et allons dans Mon ordinateur.
Allons ensuite dans le disque C:
et dans le disque C:, vous avez
un dossier pour les utilisateurs.
Je retrouve les différents dossiers
des utilisateurs de mon ordinateur
et bien sûr, le dossier me concernant.
Je retrouve les éléments de mon bureau,
mes documents, mes favoris,
mes images, etc., et tous les éléments
qui sont liés à mon compte.
Si je voulais aller
dans ce dossier des utilisateurs
et que je tente d'accéder, par exemple,
à un autre environnement,
le système m'avertit que je ne dispose pas
des autorisations requises
pour accéder à ce dossier.
Chacun est donc bien protégé
et dispose des informations
contenues dans son environnement.
Quand je viens dans mon environnement ici
et que je vois Bureau, Contacts, Documents,
c'est la même chose que d'accéder
directement ici à Documents, Images,
Musiques, Vidéos et le bureau.
Les favoris concernent
les favoris de mon navigateur,
ainsi que les liens et d'autres éléments
que j'ai pu garder
dans les navigations Internet.
Bref, chaque personne est donc bien
protégée dans son propre environnement.
Dans Windows, vous avez directement,
à partir du menu Démarrer,
un accès à vos documents
et ces éléments-là peuvent être
paramétrés pour que vous puissiez
accéder directement à la liste
de vos éléments personnels.
Pour paramétrer ces composants,
direction Paramètres de Windows,
puis vous allez dans Personnalisation.
Dans cette partie,
cliquez sur menu Démarrer
et là, vous avez Choisir les dossiers
affichés dans l'écran d'accueil.
Vous pouvez alors directement afficher
Explorateur de fichiers, Paramètres,
Documents, Téléchargements, Vidéos,
Réseau et pourquoi pas Dossier personnel.
Ainsi, lorsque vous cliquez
sur le menu Démarrer,
vous avez ici plus d'informations,
dont Dossier personnel.
En cliquant alors sur Dossier personnel,
vous ouvrez directement
la fenêtre de l'explorateur
vous amenant à vos dossiers personnels.