Alors, lorsque vous démarrez
votre ordinateur,
la première chose à charger
est le système d'exploitation.
Par exemple, Windows 10
est la version la plus récente
du système d'exploitation Windows,
qui est préinstallée
sur de nombreux PC et tablettes.
Ici, nous allons explorer
les bases de la navigation
autour d'un système d'exploitation
utilisant Windows 10,
mais beaucoup de ces concepts se reportent
à d'autres systèmes d'exploitation.
Lorsque vous démarrez l'ordinateur,
un écran pour vous connecter à
votre compte sur cet ordinateur apparaît.
D'ailleurs, c'est une bonne idée
que chaque personne
puisse utiliser son propre compte
plutôt que de charger un compte
entre plusieurs utilisateurs.
Les comptes individuels permettent donc à
chaque utilisateur de garder ses fichiers
et leur travail sécurisé.
Par exemple,
un utilisateur peut afficher
le contenu en anglais
alors qu'un autre utilisateur
peut afficher le contenu en espagnol.
Et parce que les environnements
sont protégés par mot de passe,
eh bien, aucun des utilisateurs
ne peut voir les documents de l'autre.
Pour vous connecter à l'ordinateur, donc,
eh bien, sélectionnez
votre nom d'utilisateur,
ou parfois, entrez-le manuellement,
puis vous entrez votre mot de passe.
Dans Windows 10,
il existe d'autres
manières de se connecter,
comme, par exemple, Windows Hello,
qui vous permet, entre autres,
d'avoir la reconnaissance faciale.
Vous allez donc entrer un mot de passe
et vous entrez dans le système.
Une fois que vous êtes connecté,
la première chose que
vous voyez est votre bureau.
Ce que l'on appelle le bureau,
c'est ce fond ici avec
l'image et le logo Windows.
Dans la plupart
des systèmes d'exploitation,
vous pouvez personnaliser
l'apparence de votre bureau
en changeant, par exemple,
cette image d'arrière-plan.
Cette image d'arrière-plan,
vous aurez l'occasion de voir que souvent,
on l'appelle le papier peint,
et on peut même utiliser
dans ce cas-là une couleur unie.
En bas du bureau de Windows 10
se trouve la barre des tâches,
et à droite de cette barre des tâches,
l'heure et la date, par exemple.
Tout à fait à gauche
de cette barre des tâches,
le bouton Démarrer.
En cliquant sur ce bouton Démarrer,
je fais apparaître le menu Démarrer,
et c'est à partir de ce menu Démarrer
que je peux remonter ici
sur l'image me représentant
et voir que je peux me déconnecter
ou verrouiller ma session,
modifier les paramètres de compte.
Et si je descends à l'inverse tout en bas,
je peux alors décider de redémarrer,
d'arrêter l'ordinateur
ou simplement de le mettre en veille.
Pour l'instant, je ferme ce menu Démarrer.
À côté, la recherche.
En cliquant sur la recherche,
eh bien, je peux rechercher à l'intérieur
de l'ordinateur différents éléments.
Que ce soit
des applications et programmes,
des documents, des éléments sur le web
et bien plus ou tout résultat.
Alors que puis-je rechercher ?
Par exemple, je recherche
l'application me permettant de calculer.
Alors, je vais commencer à taper c-a-l,
et le système va alors me proposer
ce qu'il trouve commençant par c-a-l.
Nous avons cal-culatrice,
cal-endrier, cla-vier visuel, etc.
Bref, il va rechercher les éléments
qui correspondent aux lettres
que j'ai commencé à taper.
Calculatrice, par exemple.
Eh bien, il me suffit de cliquer dessus
pour ouvrir cette application.
Le système va alors chercher
l'application du disque dur
pour le mettre dans la mémoire RAM.
Vous savez, il va la passer donc
du buffet pour la mettre sur le bureau.
Cette application est donc disponible et
je peux utiliser donc cette calculatrice.
Vous remarquerez que
l'icône de calculatrice
apparaît donc dans la barre des tâches
avec une petite ligne de couleur
me montrant que
cette application est active.
Si je réduis cette application,
elle est bien toujours active,
mais simplement
pas visible sur le bureau,
comme si je l'avais pliée.
Il me suffit alors de cliquer
de nouveau sur cette icône
pour la déplier et la faire réapparaître.
Si j'utilise la croix,
je ferme alors cette application.
Je libère donc cet espace sur le bureau
et je la remets dans ce buffet.
Elle n'utilise donc plus de mémoire RAM.
Et puis cette application,
si je veux l'utiliser souvent,
eh bien, il me suffit d'aller
dans le menu Démarrer,
et sur l'icône correspondante,
eh bien, je fais
un clic droit avec ma souris
et je peux alors l'épingler
au menu Démarrer
pour qu'elle apparaisse ici à droite.
Ou alors l'épingler même
à la barre des tâches
et ainsi la retrouver facilement.
Plutôt que de repasser
par le menu Démarrer,
si je l'épingle à la barre des tâches,
elle sera donc toujours présente,
accrochée ici à cette barre de tâches,
même si je n'ai pas le petit trait
me montrant qu'elle est active.
Si jamais vous avez terminé
d'utiliser votre session Windows,
n'oubliez pas de démarrer
et soit de vous déconnecter,
soit de verrouiller votre session.
Et puis sinon, en utilisant
le bouton Marche/Arrêt,
choisissez d'arrêter votre ordinateur.