Alors, un des éléments les plus importants
lorsqu'on utilise un ordinateur
est de savoir organiser
pour pouvoir stocker des informations,
des fichiers et des applications.
Étant donné que l'on parle d'organisation,
de stockage de ces informations
et de ces différents fichiers
comme programmes et applications,
eh bien, il est important dans ce contexte
de savoir également les retrouver.
Où est-ce que vous voulez
stocker vos informations ?
Nous avons parlé de ce fameux buffet,
vous savez, le disque dur
qui contient les différents documents
et programmes de votre ordinateur.
Eh bien, comment voulez-vous
organiser ce rangement ?
Est-ce que vous voulez des dossiers
à l'intérieur desquels
vous allez mettre des fichiers ?
Est-ce que vous mettez tout en vrac ?
Bref, comment vous organiser
et vous donner les moyens
de retrouver les informations
qui sont stockées dans votre ordinateur ?
Quand on parle de stockage,
on parle de fichiers,
qui sont donc des éléments uniques
comme un document Word,
une photo, un clip vidéo, une chanson.
Également, on va parler d'applications,
des programmes donc, ou des logiciels
qui sont utilisés pour exécuter une tâche.
Alors, on va rédiger un article,
Un programme nous permettant
de composer de la musique,
d'imprimer une photo numérique,
de jouer à un jeu vidéo, etc.
Et puis, il y a des dossiers,
des dossiers nous permettant
de gérer des emplacements,
là où l'ordinateur va pouvoir
y mettre des fichiers ou des programmes.
Le programme vous permettant
de visualiser les fichiers,
programmes et applications
à l'intérieur de votre environnement
est l'explorateur de fichiers que
l'on retrouve dans la barre des tâches
sous cette icône.
Lorsque je clique sur cette icône,
le système me fait apparaître alors
l'explorateur de fichiers.
Sur le côté gauche,
je dispose de différents emplacements,
en l'occurrence ce qu'il y a
à l'intérieur de mon ordinateur.
Je retrouve le bureau, des localisations
spécifiques aux images, à la musique, etc.
Et là, je retrouve un espace
que l'on appelle les documents.
Dans ces documents, vous voyez que
je dispose déjà de quelques dossiers.
Pour créer un autre dossier,
par exemple, un dossier de travail,
eh bien, direction l'onglet Accueil,
puis Nouveau dossier.
Ce nouveau dossier,
comme vous le voyez ici,
s'appelle Nouveau dossier.
À moi d'entrer alors le nom
que je veux donner à ce dossier,
par exemple, Dossier de travail,
et je valide au clavier.
Voici donc un nouveau dossier de travail.
Afin d'entrer dans ce dossier,
je double-clique,
c'est-à-dire deux clics rapides
sur le bouton principal de ma souris.
Me voici donc dans le dossier
de mon dossier Documents
de mon ordinateur.
Dans ce dossier,
pour l'instant, il n'y a rien.
Si je veux créer un nouvel élément,
eh bien, direction l'accueil,
puis Nouvel élément,
et par rapport au programme
dont je dispose dans mon ordinateur,
eh bien, je peux créer
différents éléments ;
un autre dossier, un raccourci,
bref, je dispose de beaucoup de choix.
Et pourquoi pas, par exemple,
un document texte.
Je clique alors sur Document texte
et le système me propose de donner un nom
à ce nouveau document texte.
Par exemple, Mon livre, et je valide.
Je dispose alors
d'un nouveau fichier Mon livre.
Lorsque je double-clique
avec le bouton principal,
je vais donc ouvrir
cette fois non pas le dossier,
mais le contenu associé à une application.
Les documents de type texte sont ouverts
avec l'application Bloc-notes.
Me voici donc dans
le contenu de mon fichier.
Ceci est mon livre et je peux
donc écrire à l'intérieur.
Lorsque je ferme donc mon document,
Le système me propose d'enregistrer
ces modifications dans le disque dur,
vous savez, ce fameux buffet.
Je clique sur Enregistrer
et le système d'exploitation a donc
mis le contenu à l'abri dans le disque.
Je voudrais revenir sur la différence
entre le simple clic et le double clic.
Le simple clic vous permet
de sélectionner un élément,
de le mettre en surbrillance,
alors que le double clic,
se sont deux clics qui sont rapides
pour ouvrir l'élément.
Ouvrir un dossier
ou alors ouvrir un fichier,
l'ouvrir grâce à l'application
associée au type de fichier.
Lorsque l'on double clique, ce sont donc
deux clics rapides de la souris.
Ça ouvre le fichier
au lieu de le mettre en surbrillance.
Revenons ici au gestionnaire de fichiers,
l'explorateur des fichiers.
Allons à partir de l'accueil
et créons un nouveau dossier.
C'est donc un sous-dossier
puisque je suis déjà dans un dossier
de mon dossier de travail.
Appelons ici Sous-dossier.
Si je veux déplacer mon fichier
livre dans Sous-dossiers,
il me suffit alors de le sélectionner
par un simple clic,
puis en gardant le doigt enfoncé
sur le bouton principal de ma souris,
je vais pouvoir le déplacer
dans le sous-dossier.
Je double clique maintenant
sur Sous-dossier
et j'entre alors à l'intérieur
du sous-dossier.
Vous voyez que je suis dans
le sous-dossier de mon dossier de travail
du dossier Documents de mon ordinateur.
Et là, je retrouve Mon livre.
Je peux également faire un clic droit
pour faire apparaître alors un menu,
et ce menu me permettant d'accéder
à certaines fonctionnalités.