Une fois vos données dans une liste,
il est temps de les optimiser pour qu'elles soient organisées
et efficaces.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
utiliser les fonctions de Lists  qui vous feront gagner du temps
et vous aideront à rester organisé lors de la gestion de projets.
Je vais commencer à partir d'Office.
com, sélectionner le lanceur d'applications dans le coin
supérieur gauche et ouvrir Lists.
Je vais utiliser la liste de contrôle pour le mariage.

Commençons par ajouter des dates aux éléments de la liste. Pour
créer une colonne de dates,
je sélectionne Ajouter une colonne,  à droite de la dernière colonne
et sélectionne Date et heure.
Je vais entrer
Et je vais ajouter « Ceci doit vraiment être accompli avant »
pour la description.

Sélectionnez Enregistrer,
et la colonne Date d'échéance
est ajoutée.
Je peux également passer à Modifier  en mode grille, pour une autre
façon d'afficher les données de Lists.
La fenêtre d'affichage de la grille d'admission est similaire à
l'édition de données dans une feuille de calcul.
J'aime beaucoup utiliser cette vue lorsque j'ai beaucoup de données
à saisir en même temps.

Pour commencer, je sélectionne Modifier
en mode grille,
en haut à gauche de la fenêtre.
À partir de là, je peux facilement ajouter
plusieurs dates d'échéance.
Lorsque je sélectionne l'une des cellules de date d'échéance,
les listes affichent un calendrier,
afin que je puisse facilement sélectionner la date correcte.
Je choisirai vendredi prochain pour la première tâche,
et sélectionnerai les vendredis  suivants pour les deux
tâches suivantes.

Pour enregistrer mes modifications,  dans le ruban supérieur,
sélectionnez Quitter le mode Grille.
Examinons ensuite la création d'autres vues de listes.
Dans le ruban supérieur, sélectionnez le menu déroulant
Tous les éléments.
Choisissez ensuite  Créer un nouvel affichage.
Je souhaite créer une vue de calendrier.

Je sélectionne donc Calendrier.
Les listes remplissent automatiquement les champs de
dates de début et de fin.
Il ne me reste alors qu'à cliquer sur Nom de l'affichage pour
ajouter Calendrier.
Je sélectionne Créer, et Lists passe
à ma nouvelle vue.
Vous pouvez désormais afficher les tâches en fonction de leurs
dates d'échéance, ce qui vous permet de voir
facilement ce qui est dû, et quand.

Vous savez maintenant comment ajouter des dates, et créer
des vues pour vos listes.
Expérimentez avec différentes vues de Lists pour voir celle qui
convient le mieux à votre projet.
