Avez-vous déjà utilisé Excel pour suivre un projet ?
Avec Microsoft
Lists,
vous pouvez gagner du temps en créant une liste à partir d'un
document Excel existant.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
importer vos données existantes dans Lists.
Je vais commencer à partir d'Office.
com, sélectionner le lanceur d'applications dans le coin
supérieur gauche et ouvrir Lists.

Dans cet exemple, j'ai une feuille de calcul que
j'utilise pour mon entreprise de planification de mariage, et je
souhaite l'intégrer dans Lists  pour une expérience de
planification plus robuste.
Vous pouvez suivre en téléchargeant la liste de contrôle
du plan des mariages à partir des fichiers d'exercice.
Commencez par sélectionner Nouvelle liste.

Maintenant je vais sélectionner à partir d'Excel.
Sélectionnez Charger le fichier et accédez au document Excel
sur votre ordinateur.
Ensuite, l'assistant m'amène à l'écran personnalisé où je suis
invité à sélectionner la table dans le fichier.
Je vais vérifier les types de colonnes,
et choisir un nouveau type,
si la sélection actuelle est incorrecte.

Je laisserai tache comme titre de l'élément. Pour la colonne Quand,
j'ai quelques catégories, 9
à 12 mois, 6 à 9 mois.
Donc je sélectionnerai Choix pour la liste déroulante.
Sélectionnez ensuite Suivant.
Je vais entrer
Liste de contrôle pour le mariage comme nom.

Et je peux ajouter une description.
Donc je vais entrer Liste de contrôle du plan de mariage pour
12 mois à une semaine.
Je vais sélectionner l'icône Planchette à pince et
sélectionner Créer.
Juste comme ça,
les données Excel sont importées dans ma nouvelle liste.

Ça a l'air bien, mais une chose ne va pas.
La colonne de choix Quand n'est pas codée par couleur, comme le
sont généralement les colonnes de choix.
Sélectionnez le menu déroulant à côté de Quand,
et sélectionnez Paramètres des colonnes,
puis Modifier.
Le panneau Modifier la colonne apparaît sur la droite.
Je vois que mes choix n'ont pas été importés.

Je vais donc ajouter manuellement en sélectionnant
Ajouter un choix.
Ma première période est de 9 à 12 mois.
Je vais donc entrer cela dans le choix
1.
Je vais sélectionner l'icône de la palette et la définir comme verte.
Je vais répéter cela avec les choix
6 à 9 mois,
4 à 6 mois, et 2 à 4 mois,
en choisissant une nouvelle couleur à chaque fois.

Je peux enregistrer les choix que j'ai entrés et la colonne Quand
est alors mise à jour.
En tirant parti de la capacité de  Lists à importer directement à
partir d'une feuille de calcul Excel existante,
vous avez le pouvoir de transformer et de simplifier
de nombreuses données.
Maintenant, c'est à vous de jouer.
Recherchez une liste existante dans Excel et importez-
la dans Microsoft
Lists.
