Le moyen le plus efficace de créer une nouvelle liste avec un aspect
professionnel consiste à utiliser des modèles.
Si vous pouvez trouver un modèle qui correspond à votre scénario,
cela peut vous faire gagner beaucoup de temps.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
donner vie à vos propres listes,  à l'aide d'un modèle.
Je vais commencer à partir d'Office.com :
sélectionner Lanceur d'applications  en haut à gauche et ouvrir Lists.

Dans cet exemple, je planifie un événement,
donc je veux savoir s'il existe un modèle qui m'aidera à le créer.
Je vais commencer par sélectionner Nouvelle liste.
La section Modèles affiche des modèles que je peux utiliser.
Voici un modèle Itinéraire de l'événement qui a l'air bien.
Lorsque je les sélectionne, je vois un aperçu avec des
exemples de données.
La plupart des colonnes semblent utiles,
mais je n'ai pas besoin de toutes.

Donc je les personnaliserai
une fois la liste créée.
Sélectionnez Utiliser un modèle.
Dans la fenêtre suivante, entrez un nom, je vais appeler
le mien
Salon du mariage mars,
et saisir une description,
Salon au parc des expositions.

Je vais conserver l'icône du calendrier,
et la couleur par défaut, et je la stockerai dans ma liste.
Ensuite, je sélectionne Créer pour créer ma liste à partir du modèle.
Maintenant que la liste est créée, je peux la personnaliser en
fonction de mes besoins.
Je n'ai pas besoin de la colonne Intervenant(s).
Je peux donc la masquer ou la supprimer.

Si je masque la colonne, elle existera toujours dans la
liste, mais ne sera pas affichée.
Je vais masquer la colonne  Intervenant(s) au lieu de la
supprimer, au cas où quelqu'un finirait par présenter avec moi.
Je vais sélectionner le menu déroulant à côté de l'en-tête
Intervenant(s),
puis sélectionner Paramètres des colonnes,
et choisir Masquer cette colonne.
La colonne Intervenant(s)  n'est plus visible.

Je n'aurai pas de code de session pour mon événement.
Je souhaite donc supprimer la colonne Code de la session.
Donc je vais sélectionner le menu déroulant à côté de
Code de la session,
et sélectionner Paramètres des colonnes,
et choisir Modifier.
Cela fait apparaître le panneau Modifier la colonne.
Maintenant, je peux sélectionner Supprimer
dans le coin inférieur droit.

Cliquez sur Supprimer pour valider.
Et la colonne est supprimée.
La réorganisation des colonnes me permet de regrouper
les éléments liés.
Je préfère que la colonne Description soit à côté
du nom de la session.
Pour cela, je sélectionne Description,
et la fait glisser à droite du nom de la session.
Je suis maintenant prêt à commencer à ajouter mes
propres données.

Je vais ajouter quelques sessions en sélectionnant Nouveau.
La première chose sur l'itinéraire de cet événement est
le petit déjeuner.
Donc je vais l'entrer comme titre.
Je sélectionnerai Repas pour le type de session.
Et dans le champ de description,
Je saisirai Apporter des cartes de visite.

Enfin, sélectionnez Enregistrer en haut, et l'élément de liste est ajouté.
Donc voilà,
créer une liste à partir d'un modèle m'aide à démarrer
rapidement, et il a fière allure.
Alors allez-y, ouvrez Microsoft Lists,  et recherchez un modèle qui
correspond à votre prochain projet.
