Il est naturel qu'avec le temps, un plan évolue et change.
Les plans
sont des documents vivants.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
communiquer des modifications à l'aide de Microsoft Planner.
Depuis office.com, dans le coin supérieur gauche,
je sélectionne le lanceur d'application puis
j'ouvre Planner.
Je vais commencer par ouvrir le plan Mariage juin sur lequel
j'ai déjà travaillé.

Sélectionnez le menu Ellipse, dans le menu supérieur,
puis choisissez Paramètres du plan.
Tout d'abord, je peux mettre à jour mon plan pour avoir
un fonds différent.
Je vais essayer celui-ci.
Ensuite, sélectionnez Notifications.
Dans la section inférieure, je peux voir que mon Planner
m'envoie déjà des notifications individuelles pour mes
tâches personnelles.

Je souhaite accroître la transparence au sein de mon équipe
et informer tout le monde lorsque les tâches sont terminées.
Étant donné que je suis le propriétaire du groupe,
dans les paramètres des courriels de groupe
je sélectionne Envoyer un courriel au groupe lorsqu'une tâche est
attribuée ou terminée.
Puis sélectionnez Enregistrer.
Joni vient de m'informer que la licence de mariage a été obtenue.
Je vais donc en profiter pour marquer cette tâche
comme terminée.

Maintenant, toute l'équipe recevra un courriel et nous pourrons
informer le client.
Enfin, je peux partager mon plan au sein de mon organisation.
Je viens d'intégrer une nouvelle recrue et je veux qu'elle puisse
voir sur quoi travaille l'équipe.
Je peux sélectionner
le menu Ellipse et choisir, dans le menu déroulant, Copier le
lien vers le plan.
Le lien est copié dans mon presse-papier et je peux maintenant
l'envoyer dans un message ou dans un courriel.
En créant une visibilité sur tous les plans,
votre équipe peut être encore plus efficace.

Pensez à activer les notifications et pensez à partager votre
prochain plan.
