Les grands projets sont réalisables lorsque vous les avez
décomposés en tâches plus petites et que vous avez ajouté des
dépendances pour voir ce qui doit être fait en premier.
Dans cette leçon, j'utiliserai un exemple de projet
de mariage client pour montrer comment ajouter des sous-tâches et
des dépendances dans Microsoft Project afin que vous puissiez
rester au courant de tous les détails.
Depuis Office.com, sélectionnez le lanceur d'application dans le
coin supérieur gauche et ouvrez Project.

Notez que l'utilisation de Project pour le web nécessite un
abonnement actif à Microsoft Project.
Je veux ouvrir le projet Mariage client.
Je suis en mode Grille par défaut.
À partir de là, je peux commencer à décomposer
certaines de ces tâches en sous-tâches plus petites.
Par exemple, j'ai comme tâche Identifier un traiteur,
mais je sais qu'il y a des sous-tâches associées à cet élément.

Je vais ajouter des sous-tâches.
Tout d'abord, je vais ajouter Déterminer les allergies en tant
que tâche en sélectionnant en bas Ajoutez une nouvelle tâche.
Placez votre curseur à gauche du numéro de la tâche nouvellement
créée, puis faites glisser cette tâche sous
la tâche Identifier un traiteur.

Maintenant, pour faire de Déterminer les allergies
une sous-tâche,
je vais sélectionner Plus d'options et choisir Définir
comme tâche subordonnée.
Je vais ajouter une autre sous-tâche, Finaliser les budgets, et
la faire glisser en dessous
de Déterminer les allergies.

Je vais confier ces tâches à Lynne,
sélectionner la colonne Attribuée à
pour déterminer les allergies,
entrer Lynne,
et, dans la colonne de durée,
entrer 5 jours.
Je vais répéter ces étapes pour la tâche
Finaliser les budgets, mais cette fois,
je vais saisir plutôt 2 jours.

Notez que la durée de la tâche Identifier un traiteur est
désormais automatiquement définie sur 5 jours,
puisque la plus grande durée des deux sous-tâches est
de cinq jours.
Ces tâches dépendent les unes des autres,
ce qui signifie que l'une des tâches doit être terminée avant
que la tâche suivante puisse être lancée.
Dans ce cas, la détermination des allergies doit avoir lieu avant
que le budget puisse être finalisé.
Pour créer des dépendances,
je sélectionne Ouvrir les détails dans la sous-tâche
Finaliser le budget.

Dans la section Dépend de,
je vais sélectionner Ajouter une dépendance,
puis choisir Déterminer les allergies.
Fermez le panneau des tâches en sélectionnant
la croix en haut à droite.
Notez que la durée de Identifier un traiteur est maintenant passée
à 7 jours,
car Finaliser le budget ne peut pas démarrer tant que la tâche
Déterminer les allergies n'est pas terminée.

Vous disposez maintenant de deux outils supplémentaires pour
gérer vos projets :
utiliser les sous-tâches lorsque vous devez décomposer des éléments
de travail plus volumineux en tâches plus petites,
et des dépendances pour identifier les tâches qui ne peuvent pas
démarrer avant qu'une autre soit terminée.
Essayez les sous-tâches et les dépendances pour vous aider à
organiser votre prochain projet.
