Une fois que vous avez créé un projet,
l'étape suivante consiste à y ajouter des tâches.
J'ai trouvé que le moyen le plus simple était de penser d'abord aux
étapes les plus importantes, puis de remplir les
détails plus tard.
Dans cette leçon, vous pourrez utiliser Microsoft
Project pour ajouter des tâches, affecter les tâches et définir des
dates de début et de fin.
Dans cet exemple, je vais créer un projet
de mariage client.

Je vais partir d'Office.com, sélectionner le lanceur
d'applications dans le coin supérieur gauche et
ouvrir Project.
Notez que l'utilisation de Project pour le web nécessite un
abonnement actif à Microsoft Project.
Ensuite, je sélectionne Nouveau projet vide.
Sur la page principale du projet, vous pouvez voir le nom du projet
et trois options pour la grille, le tableau et la chronologie.

Sur la droite, vous trouverez les filtres,
les membres du groupe
et les autres actions.
La vue Grille affiche la liste des tâches du projet et les propriétés
communes des tâches :
le nom, le coup d'oeil, Attribuée à, et la durée.
Pour renommer le projet, je sélectionne Projet sans titre
dans le coin supérieur gauche
et je saisis Mariage du client.

Je vais fixer la date de début au premier jour du mois prochain et
sélectionner le x dans le coin supérieur droit pour fermer.
Ensuite, je vais ajouter quelques tâches, en sélectionnant
Ajouter une nouvelle tâche, et les nommer :
Identifier un traiteur, Finaliser le lieu,
Sélectionner le premier plat, Effectuer un acompte et
Faire une dégustation.

Je vais maintenant passer à la vue
Tableau en sélectionnant Tableau dans le menu supérieur,
et je peux voir que toutes les tâches sont dans le
compartiment 1.
Je vais sélectionner Compartiment 1 pour renommer ce compartiment
en Traiteur,
puis ajouter un autre compartiment pour Lieu en sélectionnant
Ajouter un compartiment.

Je fais maintenant glisser les tâches liées au lieu dans
le compartiment Lieu.
Maintenant que les compartiments du projet sont définis
avec des tâches,
je peux les attribuer aux membres de mon équipe.
Tout d'abord, je reviendrai à la vue Grille en sélectionnant
en haut Grille.
Maintenant, je peux attribuer des tâches à l'aide de la colonne
Attribuée à. Pour la tâche
Finaliser le lieu,
je sélectionne la colonne Attribuée à, j'entre Isaiah, et
je sélectionne son nom dans la liste déroulante.

Une boîte de dialogue apparaît, me demandant si je veux ajouter
Isaiah au groupe de projet. Sélectionnez Ajouter un groupe,
puis sélectionnez Créer et attribuer.
Maintenant, Isaiah est chargée de la tâche, et je peux parcourir et
attribuer les autres tâches.
J'attribuerai Identifier un traiteur à Lynne en saisissant son
nom dans la colonne Attribuée à et en sélectionnant
Attribuer et Ajouter.

Le prochain détail que je dois ajouter est la durée
de chaque tâche.
La durée est le temps que je m'attends à ce que
la tâche prenne.
Je sélectionne la colonne Durée pour la tâche
Faire une dégustation, et j'entre 1 pour définir la durée
sur 1 jour.
Je vais faire de même pour les autres tâches, avec des
durées différentes.

Pour Sélectionner le premier plat,
je vais entrer 0.5 jour.
Pour Finaliser le lieu,
je vais entrer 3 jours.
Pour Identifier un traiteur,
je vais entrer 4 jours.
Effectuer un acompte,
je vais entrer 0.5 jour. Maintenant,
lorsque je reviens à la vue
Tableau, je vois pour chaque tâche à qui elle est attribuée et le
nombre de jours pour la terminer.

Ensuite, je veux définir des dates de début.
Sélectionnez alors Chronologie dans le menu du haut, et notez que
chaque tâche commence le premier jour du mois suivant et que la
longueur de la boîte est définie par la durée que j'ai entrée.
Je peux faire glisser chaque tâche vers la date de début correcte, ou
la sélectionner et la saisir dans le champ Début,
puis sélectionner x dans le coin supérieur droit pour enregistrer.

Avant de commencer votre prochain projet,
découvrez comment Project peut cartographier vos tâches et vous
aider à collaborer avec votre équipe.
