Microsoft Project peut vous aider à tirer le meilleur parti
de vos projets.
Voici quelques astuces que j'aime utiliser lors de la construction
de projets détaillés et complets.
Dans cette leçon, je vais utiliser un exemple de
projet de mariage client pour vous montrer comment modifier
les dates,
joindre des fichiers et ajouter des colonnes personnalisées.
Chaque projet a une date de début, mais, comme la plupart des
choses dans la vie, les choses changent.

Microsoft Project vous permet de modifier la date de début,
puis les tâches s'ajusteront en conséquence.
Je vais commencer à partir d'Office.com, puis
sélectionner le lanceur d'applications dans le coin
supérieur gauche et ouvrir Project.
Notez que l'utilisation de Project pour le web nécessite un
abonnement actif à Microsoft Project.
Je veux ouvrir le projet Mariage du client.

Ensuite, je vais sélectionner Affichage de la chronologie
et zoomer
pour avoir l'affichage au complet.
Ici,
les dates du projet commencent en mai,
mais récemment, le client a décidé de repousser
la date d'un mois.
Je peux ajuster le calendrier en modifiant la date de début,
en sélectionnant Plus d'actions,
Détails du projet,
puis le calendrier dans le champ Début.

Si je change la date de début à un mois plus tard,
toutes les autres tâches sont également décalées d'un mois.
En joignant des fichiers liés à vos tâches dans Microsoft Project,
vous pourrez organiser et partager les actifs avec votre projet
et avec votre équipe.
Je vais accéder à la vue Tableau en sélectionnant
Tableau en haut,
puis je vais sélectionner Finaliser le budget.

J'ai un modèle de document que j'aimerais que Lynne utilise.
Je vais l'ajouter à la tâche. En bas de la tâche, dans
Pièces jointes,
je peux sélectionner Ajouter une pièce jointe.
Il y a trois choix : À partir de l'ordinateur,
À partir des fichiers d'équipe, et Un lien vers une URL.
Étant donné que mon document se trouve sur un ordinateur,
je sélectionne À partir de l'ordinateur.
Je vais sélectionner ici
mon modèle de budget de mariage et cliquer sur Ouvrir.

Lorsque je ferme les propriétés de la tâche,
je peux voir
la pièce jointe sur la carte de la tâche.
Je peux télécharger tous les fichiers pertinents pour ce client
et y accéder à partir des tâches.
Vous pouvez également ajouter des colonnes personnalisées
aux tâches.
Supposons que je souhaite que chaque tâche soit révisée,
je vais commencer par sélectionner Grille dans la barre supérieure.

Je souhaite ajouter une colonne nommée Réviser avec un
menu déroulant Oui/Non,
afin que mon équipe puisse spécifier si la tâche a
été révisée ou non.
Je vais sélectionner Ajouter une colonne, et sélectionner
Nouveau champ.
Je sélectionne Oui/Non
pour le type,
et je vais le nommer Révisé.

Ma colonne personnalisée Révisé a été créée,
avec comme nom la valeur par défaut.
Une fois qu'une tâche a été révisée,
je peux sélectionner le menu déroulant dans la colonne
Révisé et choisir Oui.
Vous connaissez maintenant quelques astuces de professionnels
qui peuvent améliorer votre travail.
Essayez d'utiliser des pièces jointes et des colonnes
personnalisées pour personnaliser votre prochain projet.

