J'adore quand je peux créer rapidement des listes.
Avec Microsoft
Lists, je peux rester constamment au courant de ce que
je dois faire.
Dans cette leçon, je vais vous montrer le moyen le
plus simple d'accéder aux parties les plus importantes de Microsoft
Lists.
Je vais commencer à partir d'Office.com : sélectionner le
lanceur d'applications en haut à gauche et ouvrir Lists.
Ici, vous pouvez voir la page d'accueil de Lists avec les
favoris affichés en premier.
Favoris contient les listes que j'ai marquées comme
importantes. Ici,
vous voyez la liste Planning conférence.

Pour ajouter un favori, sélectionnez l'icône étoile
lorsque vous survolez une liste.
Je vais survoler Salon du mariage printemps,
et sélectionner Ajouter cette liste aux favoris,
car cet événement arrive bientôt.
Au fur et à mesure que je termine des projets, ou que je
termine des listes,
je peux supprimer la liste des favoris en sélectionnant
l'étoile.
Lorsque vous avez besoin de revenir sur des projets
antérieurs,
la vue Listes récentes permet de vous aider à les retrouver rapidement.

Pour voir toutes les listes que vous avez créées,
utilisez le menu déroulant à droite de Listes récentes et
sélectionnez Mes listes.
Je peux maintenant voir toutes les listes que j'ai créées
sur une seule page.
Exploitez la puissance de Microsoft
Lists en vous connectant et en commençant à parcourir toutes les
fonctionnalités de l'application. Vous serez étonné des
améliorations que vous apporterez à l'organisation de vos projets.
