En tant que chef de projet, je coordonne plusieurs projets
tout au long de ma journée.
J'ai besoin d'un moyen de gérer mon travail pour atteindre une
productivité maximale.
Être à l'aise avec Planner m'aide à rester au top de mes
projets au quotidien.
Dans cette leçon, je vais vous montrer le moyen le
plus simple d'accéder aux parties les plus importantes de Microsoft
Planner, afin que vous puissiez commencer à gérer vos plans.
Je vais commencer à partir d'office.com et sélectionner le
lanceur d'application dans le coin supérieur gauche,
puis ouvrir Planner.

Cela ouvre le centre du planificateur, où vous trouverez
tous les plans auxquels vous avez accès.
Le menu de navigation, sur la gauche, est l'endroit où je regarde
pour créer un nouveau plan et trouver les tâches qui
m'ont été assignées.
J'ai épinglé le plan Mariage juin et, en dessous,
je trouve la liste des plans récents sur lesquels
j'ai travaillé.
La section Récent affiche les plans que j'ai ouverts
le plus récemment.

Pour trouver tous vos plans,
sélectionnez Tout.
Enfin, dans le menu de gauche, sélectionnez Affecté à moi,
pour voir une liste de toutes les tâches qui sont attribuées
à votre compte.
Par défaut, mes tâches sont regroupées par avancement, avec
des compartiments pour Non
commencées,
En cours et Terminées. Les tâches dont la date est indiquée
en rouge sont en retard,
ce qui les rend faciles à identifier.

Je peux également utiliser le menu déroulant Regrouper par,
en haut à droite, pour trier mes tâches par priorité.
De cette façon, je peux voir sur lesquelles je dois
me concentrer en premier.
Vous envisagez un événement à venir que vous devez planifier ?
Je vous encourage à ouvrir Planner et à exploiter les fonctionnalités
pour optimiser l'efficacité de votre prochain événement.
