Le partage de liste avec les membres de l'équipe garantit que
chacun dispose d'informations à jour sur tous les projets, et
peuvent collaborer plus efficacement les uns
avec les autres.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment vous
assurer que les utilisateurs
voient un contenu à jour, et collaborent avec les parties
prenantes concernées à l'aide des listes.
Tout d'abord, je vais vous montrer comment partager une liste avec
une personne spécifique.
Je vais commencer à partir d'Office.

com : sélectionner le lanceur d'applications dans le coin
supérieur gauche, et ouvrir Lists.
À partir de là, j'ouvrirai la liste de contrôle
pour le mariage.
Dans le ruban supérieur,
sélectionnez
Partager.
Je vais envoyer cette liste pour examen à ma collaboratrice Lynne,
en saisissant son nom.

Pour le message, je vais entrer
« Veuillez vérifier,
merci ! »
Je sélectionne « Toute personne disposant du lien peut modifier le
contenu » pour restreindre l'accès.
Je sélectionnerai des personnes spécifiques, car je souhaite que ce
lien ne soit accessible que par Lynne.
Sélectionnez Appliquer pour enregistrer.

Puis sélectionnez Envoyer.
Lynne recevra un courriel indiquant que j'ai partagé la liste
de contrôle avec elle.
Fermez la boîte de dialogue.
Pour partager votre liste en lecture seule,
sélectionnez le bouton Partager dans le ruban supérieur.
Je vais modifier ce paramètre afin que toute personne disposant d'un
lien puisse afficher cette liste.

Je sélectionne le menu déroulant,
Peut modifier, à côté du champ À,  et je vais choisir
Consultation possible.
Maintenant, lorsque je sélectionne Copier,
Lists créera un lien partageable vers la liste en lecture seule.
Le lien vers la page est copié dans le presse-papier.
Je peux envoyer ce lien dans une conversation ou par courriel.

Partager des listes avec des collègues est facile.
Vous pouvez l'utiliser pour simplement informer les autres
avec une version en lecture seule,  ou vous pouvez partager une liste
pour la collaboration avec un accès en modification.
Cette semaine, essayez de partager une de vos listes avec
un collègue.
