Un bon plan vous aidera non seulement à atteindre
vos objectifs,
mais également à suivre tous les changements en cours de route.
Microsoft Planner est un outil puissant qui vous aide à suivre
votre travail afin que vous puissiez vous concentrer sur
le travail lui-même.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
créer votre premier plan, organiser les tâches en
compartiments et les attribuer à des coéquipiers, pour mieux
documenter votre processus.
Dans cet exemple, je vais créer un plan pour un
client, pour mon entreprise de planification de mariage.

Je vais commencer à partir d'office.com,
sélectionner le lanceur d'application, dans le coin
supérieur gauche,
puis ouvrir Planner.
Je sélectionne Nouveau plan, dans le coin supérieur gauche.
La boîte de dialogue Nouveau plan est l'endroit où vous pouvez
entrer les propriétés de votre plan et personnaliser le
nom et les détails.
Je nommerai mon nouveau plan Mariage du Lac.
Je vais définir la confidentialité sur Public, afin que tous les
membres de mon équipe puissent le suivre.

Ça a l'air bien,
je vais sélectionner Créer un plan.
Maintenant, j'ai un tout nouveau plan qui est prêt à être utilisé.
La façon dont vous organisez le plan est importante pour que tout
le monde puisse facilement voir quand les tâches sont dues.
Pour la planification d'un mariage,
vous pouvez organiser par catégories, comme le lieu et la
restauration. Pour l'organisation,
Planner utilise des compartiments qui permettent de regrouper les
tâches associées au même endroit.
Je vais ajouter un compartiment Restauration et un compartiment
Lieu, sélectionner
Ajouter un nouveau compartiment
et entrer Restauration.

Appuyez sur Entrée pour valider.
Faisons de même pour le lieu.
Sélectionnez Ajouter un nouveau compartiment
et entrez Lieu.
Je valide en cliquant sur Entrée.
La granularité des compartiments dépend des besoins
de chaque projet.
Pour le compartiment Restauration, j'ajouterai les tâches à
accomplir en premier, comme Identifier un traiteur,
Faire une dégustation et Sélectionner un premier
plat. Sélectionnez
Ajouter une tâche sous Restauration.

La nouvelle carte de tâches apparaît et vous pouvez
y entrer le nom,
la date d'échéance et la personne à affecter.
Pour l'instant, je vais rester simple et n'ajouter
que le nom de ma tâche.
Je vais ajouter Identifier le traiteur
puis sélectionner Ajouter une tâche.
Je vais faire de même pour les autres tâches,
cliquer sur Ajouter une tâche ou utiliser la fenêtre déjà ouverte.

Je vais donc ajouter
Faire une dégustation,
cliquer sur Ajouter une tâche
puis utiliser
la carte
Pour le compartiment Lieu, je vais inclure les tâches telles
que la visite des lieux potentiels,
la validation d'un lieu et le versement d'un acompte,
sélectionner Ajouter une tâche sous Lieu pour ajouter ces tâches.

Maintenant, cela commence à ressembler à un plan.
Maintenant que j'ai des tâches, je peux affecter des membres de
mon équipe pour les accomplir.
Chacun des membres de mon équipe a des domaines d'expertise et
j'attribuerai les tâches en conséquence.
Isaiah connaît tous les lieux de mariage de la région.
Je vais donc attribuer Isaiah à toutes les tâches du lieu.
Pour ce faire, je sélectionne, par exemple, Validation d'un lieu,
et Planner affiche les propriétés de la tâche.

Ensuite, je sélectionne Affecter
et j'attribuerai cette tâche à Isaiah,
en tapant son nom et en le choisissant dans le
menu déroulant.
La boîte de dialogue avec un message
Attribuer une tâche et Ajouter un utilisateur au plan
peut apparaître.
Je sélectionnerai alors Attribuer et Ajouter,
ce qui me permettra d'attribuer la tâche en ajoutant automatiquement
Isaiah au plan.

Je peux également passer en revue et définir les dates d'échéance
de chaque tâche.
Dans cet exemple, je fixerai la date d'échéance
pour la fin du mois.
Je vais sélectionner Date d'échéance et sélectionner
30 avril.
Vous pouvez utiliser Priorité pour indiquer l'urgence
de chaque tâche.
La finalisation du lieu est une priorité élevée
donc, dans la liste déroulante des priorités,
je vais définir la priorité sur Important.

Vous pouvez maintenant fermer la boîte de dialogue des propriétés
de la tâche, en sélectionnant la croix dans le coin
supérieur droit.
Je vois maintenant qu'Isaiah est chargée d'aider le client à
finaliser le lieu et que la tâche est due à la fin du mois.
Isaiah recevra un courriel avec l'attribution de cette tâche.
Voilà, j'ai créé un plan.
Je l'ai organisé en utilisant des compartiments et j'ai créé des
tâches assignées à mon équipe.
La prochaine fois que vous démarrerez un projet,
essayez d'utiliser Microsoft Planner pour créer votre propre
plan, et laissez-le vous aider à suivre votre travail.

