Microsoft Planner est un excellent outil pour suivre votre travail.
Dans cette leçon, je vais partager quelques conseils
professionnels pour vous aider à tirer le meilleur parti
de Planner.
Je vais commencer à partir d'office.com
et, dans le coin supérieur gauche,
sélectionner le lanceur d'applications
et ouvrir Planner.
Je vais commencer par ouvrir le plan Mariage juin sur lequel
j'ai déjà travaillé.
Mon premier conseil professionnel consiste à ajouter des pièces
jointes pour vous aider à conserver les documents pertinents
avec vos tâches.

Dans cet exemple, j'aide le client dans le choix des
photographes et j'ai déjà créé le document des photographes
recommandé.
Maintenant, je veux joindre ce document à la tâche.
Je vais sélectionner
la tâche Sélectionner un photographe,
puis je sélectionne Ajouter une pièce jointe.
J'ai trois choix :
à partir de l'ordinateur, à partir des fichiers d'équipe
ou depuis un lien vers une URL.

Étant donné que mon document se trouve sur mon ordinateur,
je sélectionne À partir de l'ordinateur.
J'accède au fichier, puis je sélectionne Ouvrir.
Je peux fermer la boîte de dialogue de tâches et vous pouvez
maintenant voir la pièce jointe sur la carte de la tâche.
Vous pouvez également ajouter des éléments de listes de
contrôle aux tâches.
Les éléments de la liste de contrôle sont des choses qui
doivent être faites pour terminer la tâche,
mais qui sont trop petites pour justifier leurs propres tâches.

Par exemple,
supposons que vous souhaitiez créer deux éléments de listes de
contrôle pour la tâche
Sélectionner un fleuriste, un pour la cérémonie de mariage
et un pour la réception.
Ouvrez la tâche
Choisir un fleuriste.
Sous Liste de contrôle,
sélectionnez Ajouter un élément.
Ici, je peux entrer les deux éléments de la liste de contrôle :
Arrangements pour le mariage
et Arrangements pour la réception.

Sélectionnez ensuite Afficher sur la carte.
Lorsque je ferme la fenêtre de la tâche,
je peux voir les éléments de la liste de contrôle
sous Choisir un fleuriste.
Enfin, vous pouvez copier une tâche au lieu d'en créer une
à partir de zéro, à chaque fois.
Dans cet exemple, j'ai déjà créé une tâche pour
Budget initial et je dois créer une tâche pour Finaliser
le budget.

Je sélectionne Plus d'options sur la liste de tâches
Budget initial et je
choisirai Copier la tâche.
Entrer un nom pour la nouvelle tâche,
je vais l'appeler Finaliser le budget,
l'attribuer au compartiment 4 à 8 semaines avant, et sélectionner
Copier.

Essayez les listes de contrôle, les pièces jointes et la copie
la prochaine fois que vous configurerez un plan, et vous voyez
combien de temps vous pourrez gagner.
