Que vous planifiiez une réunion de famille,
un événement ou un projet professionnel,
vous devez organiser et suivre votre travail en le décomposant
en tâches.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment gérer
les tâches dans le planificateur et comment organiser les tâches de
chacun pour garantir la réussite de votre projet.
Je vais commencer à partir d'office.com,
sélectionner le lanceur d'application, dans le coin
supérieur gauche, et ouvrir Planner.

Je vais ouvrir le plan Mariage juin sur lequel j'ai
déjà travaillé.
J'ai ajouté quelques dates d'échéance à l'avance.
Lorsque vous êtes affecté à un projet,
la première chose que vous voulez savoir est ce qui vous
est affecté.
Les différentes vues de groupement sont conçues pour vous aider.
En haut à droite,
il est indiqué que le plan est regroupé par compartiments.
C'est une bonne vue à utiliser lorsque vous devez ajouter de
nouvelles tâches. Dans la liste déroulante,
choisissez Attribuer à, pour voir ce qui est attribué à chaque personne
et la date d'échéance de chaque élément.

Joni m'a dit qu'elle avait besoin d'aide supplémentaire pour
accomplir la tâche d'envoi des invitations.
Je peux affecter une deuxième personne à cette tâche, en la
sélectionnant et en sélectionnant Affecter à pour y ajouter Isaiah.
Maintenant, la tâche s'affiche dans leurs deux listes.

Pour voir l'état de votre projet, vous pouvez basculer vers la vue
graphique, en sélectionnant Graphiques en haut, au centre.
La vue graphique donne un aperçu de haut niveau de la progression
du projet.
Cette vue affiche le nombre de tâches et la progression
de chacune.
Vous pouvez voir le nombre de tâches par priorité,
par compartiment, et le nombre de tâches attribuées à chaque membre.
Lorsque je travaille sur un gros projet,
il y a des moments où j'ai besoin de voir les tâches dans
une vue calendrier.

J'aime donc utiliser la vue planning.
Sélectionnez Planning dans le menu supérieur, à côté de Graphiques.
Ici, vous pouvez voir les tâches du mois, ainsi que les dates
d'échéance et le statut.
Je vais continuer et définir la date de début d'une tâche.
Je sélectionne Planifiez le dîner de répétition
et, dans le menu déroulant de la date de début,
je sélectionne une semaine avant la date d'échéance.

Je vais fermer la boîte de dialogue.
Planner affiche les dates pour lesquelles cette tâche est prévue.
Je peux facilement déplacer la date en la faisant glisser jusqu'à
la date souhaitée.
Je peux aussi faire glisser le bord droit pour augmenter et
diminuer la durée de cette tâche.

La vue du calendrier est également idéale pour ajouter de nouvelles
tâches et les affecter à une date d'échéance en une seule étape.
Disons que le client a choisi un lieu qui n'inclut pas le traiteur.
Je sélectionne Ajouter une tâche sur la droite et saisis
le nom Sélectionner
un traiteur,
et je l'ajoute au segment 4 à 6 mois.

Sélectionnez Ajouter une tâche
et, à partir de là, je peux faire glisser cette tâche
jusqu'à la date d'échéance.
Voir ce qui doit être accompli, quand et par qui,
est essentiel lorsqu'il s'agit de projets.
Grâce aux différentes vues disponibles dans Planner,
votre équipe peut afficher toutes les bonnes informations
au bon moment.
