Pensez au dernier événement auquel vous avez assisté.
Était-il virtuel ou en personne ?
Vous avez peut-être reçu en amont des informations pour vous
préparer, ou un lien pour partager des photos de l'événement.
Pensez maintenant à la préparation qui a dû être réalisée avant
cet événement. La clé d'un bon événement
est une bonne planification, et Microsoft Planner peut vous aider.
Dans cette leçon, je vais vous montrer quelques
avantages essentiels de l'utilisation  de Microsoft Planner
et des façons de l'utiliser pour tout ce que vous voulez planifier.

Dans cet exemple, je vais vous montrer comment j'ai
utilisé Planner pour organiser un mariage, Mariage juin.
J'ai créé des compartiments pour chaque phase que l'équipe doit
réaliser pour organiser le mariage avant la date limite.
Planner garde également les dates d'échéance claires.
Savoir quand les tâches individuelles sont dues m'aide à
avoir une vue d'ensemble de la chronologie.
Avec Planner, vous pouvez entrer les dates des tâches à accomplir.

Ici, vous pouvez voir que j'ai de nombreuses tâches, dont certaines
ont des dates d'échéance.
Planner est également un excellent outil de collaboration, qui
facilite l'attribution de tâches aux membres de votre équipe. Selon
la taille de votre projet,
plusieurs personnes peuvent travailler avec vous.
Chaque membre de votre équipe peut se voir attribuer des tâches qui
correspondent à ses compétences.
Ici, vous pouvez voir que je collabore avec les membres de
l'équipe pour ce mariage.

Nous travaillons ensemble pour accomplir les tâches et pouvons
suivre la progression de l'événement.
La vue Planning nous permet de voir si nous sommes en
avance ou en retard,
et si les membres de notre équipe ont besoin d'aide pour
accomplir une tâche.
La prochaine fois que vous irez organiser un événement,
ou voudrez suivre les progrès de votre entreprise,
utilisez Planner pour rester organisé.
