En tant que chef de projet, vous utiliserez probablement l'un
des deux processus de gestion de projet les plus courants,
Cascade ou Agile.
Dans cette leçon, Je vais vous montrer comment
utiliser Microsoft Project pour créer rapidement une structure
pour vos projets.
Premièrement, Cascade est un processus de gestion de projet
couramment utilisé.
Dans les projets en cascade, chaque phase dépend de
l'achèvement de la phase précédente.

Ainsi, une fois cartographié, cela ressemble à une chute d'eau.
Agile est un autre processus de gestion de projet couramment
utilisé.
Dans la méthodologie Agile, un projet est divisé en segments
appelés sprints, qui sont de petits cycles pour accomplir les tâches
prioritaires à partir d'un backlog de travail.
Le backlog est la liste complète de toutes les tâches qui doivent
être accomplies pour la réussite du projet.
À partir d'Office.com,
sélectionnez le lanceur d'applications dans le coin
supérieur gauche
et ouvrez Project.

Notez que l'utilisation de Project pour le web nécessite un
abonnement actif à Microsoft Project. Pour mettre en place la
structure d'un projet Agile,
je vais créer un nouveau projet en sélectionnant Nouveau
projet vide.
Je vais sélectionner le nom du projet et le renommer
en Garde robe.

Je vais définir la date de début sur le premier jour
du mois prochain,
puis fermer le panneau en utilisant le x en haut à droite, et
ensuite, sélectionner la vue Tableau en haut.
Je vais sélectionner Compartiment 1 pour le renommer Backlog.
Puis je vais sélectionner Ajouter un compartiment et saisir
Semaine 1 et Semaine 2 comme noms pour les prochains
compartiments.

Maintenant, je peux entrer quelques éléments dans
mon backlog.
Je sélectionne Ajouter une tâche, sous le backlog. Entrez
Choisir la palette des couleurs
et sélectionnez Ajouter une tâche.

Vous pouvez maintenant continuer jusqu'à ce que toutes les
tâches soient ajoutées,
comme par exemple Choisir le fournisseur de la garde-robe
du mariage, Commander une armoire
pour le mariage, Signer le contrat de location,
Trouver des tailleurs potentiels, Planifier le nettoyage à sec,
Déterminer les pochettes de costumes
et Louer un défroisseur à vapeur.

Maintenant, faites glisser les tâches les plus prioritaires vers
le compartiment Semaine 1.
Ce sera notre premier sprint.
Tout dépend du choix de la palette de couleurs, qui sera
donc la première tâche.
Ensuite, je glisserai quelques tâches supplémentaires qui
appartiennent à la semaine
1.

Microsoft Project peut être utilisé comme cadre pour de
nombreux processus de gestion de projet.
Au fur et à mesure que vous aurez à gérer de plus en
plus de projets,
vous découvrirez rapidement quel processus convient le mieux
à votre flux de travail.
