Souvent, dans la vie,
arriver là où vous voulez aller commence par fixer des objectifs
spécifiques et réalisables.
Alors que certains de ces objectifs peuvent être atteints
simplement et rapidement,
d'autres nécessitent beaucoup plus de planification réfléchie,
d'énergie, de temps, de coordination et d'exécution.
Tout au long de votre vie et de votre carrière, vous entreprendrez
probablement de nombreux projets.

La gestion de ces projets n'est pas toujours simple.
Il y a souvent différentes tâches,  personnes impliquées
et étapes intermédiaires.
Je m'appelle Nicolas Georgeault, et je suis architecte de solutions
chez MuBrain.
Dans ce cours, je vais vous montrer comment utiliser les
applications Microsoft 365 pour augmenter vos compétences
en gestion de projet.
Microsoft 365 dispose d'outils extraordinaires pour vous aider à
gérer vos projets comme un pro.

Vous apprendrez à créer et partager des listes
dans Microsoft
Lists, à développer un plan avec Microsoft Planner, et à gérer
votre projet avec Microsoft Project.
Apprendre à gérer des projets dans Microsoft 365 renforcera votre
capacité à entreprendre n'importe quelle tâche.
Commençons.
