Vous avez atteint la fin de ce cours,
mais ce n'est que le début de votre voyage avec Microsoft 365.
Comprendre les applications de gestion de projet et
d'organisation telles que Lists, Planner et Project aura un impact
important sur la manière dont vous relèverez vos prochains défis.
Microsoft 365 dispose de nombreuses ressources pour vous
aider à rendre votre vie professionnelle plus productive.

Je veux partager quelques unes de ces ressources avec vous.
Vous pouvez consulter le support Microsoft pour une variété de
vidéos qui vous aidera à actualiser et à acquérir de
nouvelles compétences.
Merci d'avoir regardé, et j'espère que vous utiliserez ces nouvelles
compétences pour devenir un meilleur chef de projet.
J'espère que vous penserez à ces outils lorsque vous entreprendrez
votre nouveau projet.
