Vous avez besoin d'envoyer une communication de masse ?
Les publipostages sont particulièrement utiles
lorsque vous envoyez un e-mail à plusieurs personnes
avec des messages personnalisés.
Dans cette leçon,
je vais vous guider à travers un processus étape par étape
pour envoyer un publipostage à l'aide de Word,
Outlook et des feuilles de calcul dans Excel.
Le processus commence par un document principal.
Vous allez ajouter des destinataires, ajouter des champs aux documents
afin que le publipostage puisse individualiser votre message électronique
puis l'envoyer.

Dans cet exemple, je vais envoyer un e-mail de rappel
aux participants pour un événement client.
Veuillez noter que la fonction Fusion et publipostage
n'est disponible que dans la version de bureau,
et que l'assistant Fusion et publipostage pas-à-pas
n'est disponible que dans la version PC.
Vous pouvez suivre l'exemple de document Word
dans vos fichiers d'exercices.
Le document s'appelle Document d'entraînement au publipostage.
Depuis le document ouvert,
accédez à l'onglet Publipostage dans le ruban supérieur de l'écran
et sélectionnez Démarrer la fusion et le publipostage.

Ensuite, dans le menu déroulant,
sélectionnez Assistant fusion et publipostage pas à pas.
Cela vous guide pas à pas dans les étapes d'envoi d'un publipostage.
Puis sélectionnez le type de document sur lequel vous travaillez.
Un courrier.
Sélectionnez ensuite Suivante : document de base.

À l'étape suivante,
l'assistant vous permet de partir d'un modèle ou d'un document existant.
Sélectionnez utiliser le document actuel qui est déjà ouvert et prêt.
Sélectionnez alors Suivante : Sélection des destinataires.
Vous pouvez utiliser une liste générée à partir d'Outlook, d'Excel,
ou générer une nouvelle liste directement dans Word.

Dans cet exemple, j'ai rédigé une liste de contacts dans Excel.
Poursuivez en téléchargeant la liste dans les fichiers d'exercices.
La liste s'appelle Exemple de liste de contacts par e-mail.
Sélectionnez Utilisation d'une liste existante.
Lorsque vous sélectionnez cette option,
vous devez également sélectionner les contacts à utiliser.
Sélectionnez donc Parcourir.
Accédez à votre liste de contacts et sélectionnez Ouvrir.

Confirmez alors le tableau ou la feuille à utiliser.
Cliquez sur OK.
Vérifiez que la liste a été importée correctement,
puis sélectionnez à nouveau OK.
Sélectionnez alors Suivante : Écriture du message électronique.
Vous pouvez maintenant ajouter des informations sur le destinataire
à votre message.

Placez votre curseur là où vous souhaitez placer des informations dans le message
et sélectionnez le type d'informations dans le panneau de l'assistant.
Par exemple, placez votre curseur
là où vous voulez placer la formule d'appel,
et sélectionnez Formule d'appel.
Dans la fenêtre qui apparaît qui s'appelle Insérer une formule d'appel.
Vous pouvez sélectionner le format de la ligne d'accueil
comme la salutation, le format du nom, etc.

Si le nom du destinataire dans la liste est manquant,
Word le remplace par un message d'accueil générique.
Je vais changer cela en Mesdames, Messieurs,.
Dans la zone d'aperçu,
vous pouvez utiliser les flèches pour parcourir les contacts
afin de voir comment chaque message d'accueil apparaîtra.

Lorsque vous avez terminé, sélectionnez OK,
et Word insère le champ de fusion qui apparaît sous forme de texte
entre deux doubles chevrons.
Vous pouvez maintenant ajouter d'autres champs de fusion
ou passer à autre chose
et sélectionner Suivante : Aperçu de vos courriers.
Word remplace temporairement le champ de fusion
par les entrées de la liste de destinataires
afin que vous puissiez prévisualiser l'apparence de chaque courrier
avant son envoi.

Ceci est particulièrement utile
si votre courrier contient de nombreux champs de fusion.
Une fois que vous avez examiné l'apparence de chaque courrier,
sélectionnez Suivante : Fin de la fusion.
Vous êtes presque prêt à envoyer le courrier de masse.
Sélectionnez Courrier.

Ajoutez une ligne d'objet.
J'ajouterais, par exemple, Journée d'appréciation clients.
Et je sélectionne OK
lorsque je suis prêt à envoyer.
Vous êtes prêts.
Une fois que vous avez tous les paramètres et champs appropriés en place,
le publipostage peut vous aider à communiquer rapidement
avec de très grands groupes, tout en personnalisant chaque message.

Essayez-le à la prochaine fois
que vous devrez envoyer des communications de masse.
