Lorsque vous travaillez sur un document important,
il peut être utile de recevoir des commentaires
et des suggestions constructives des membres de votre équipe.
La révision des documents
peut permettre de livrer un résultat encore meilleur.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment vous et votre équipe
pouvez travailler ensemble sur des documents dans Microsoft Word
en tirant le meilleur parti de l'onglet Révision.
Pour commencer,
je vais ouvrir Word à partir de la page d'accueil
de Microsoft 365.

Vous pouvez suivre l'exemple de documents Word
dans vos fichiers d'exercices.
Le fichier s'appelle Révision de document.
Dans cet exemple,
je vais réviser et modifier un document rédigé pour un événement à venir.
Avec Révision de document ouvert,
je vais accéder au ruban supérieur.
Et sélectionner Révision.

C'est un document que j'ai partagé avec mes collègues
et ils y ont apporté quelques modifications.
Avant d'aller dans les outils collaboratifs,
je vais commencer par profiter des outils de relecture
en haut à gauche du ruban.
Statistiques,
Vérification de l'accessibilité,
et Traduire.
Statistiques affiche les statistiques du document :
combien de mots,
de caractères et de paragraphes il contient.

Lorsque je sélectionne Vérification de l'accessibilité,
le panneau s'ouvre sur le côté droit de l'écran
avec une liste d'erreurs et d'avertissements,
ainsi qu'une liste de conseils sur la façon de résoudre chaque problème.
Pour traduire mon texte dans plus de 50 langues,
je peux utiliser Traduire
sur une sélection ou sur le document complet.

Intéressons-nous maintenant aux outils collaboratifs.
Lorsque plusieurs personnes travaillent dans Word,
le suivi des modifications vous permet de garder une trace
de ce qui a été modifié dans le document
et vous donne la possibilité d'accepter ou de rejeter ces modifications.
Je sélectionnerai Suivi des modifications dans le ruban supérieur pour l'activer.

Ensuite, je choisirai de suivre Pour tout le monde
ou Uniquement les miennes.
Pour tout le monde signifie que tous ceux qui ont accès au document
verront les modifications suggérées qui sont apportées
et qui les a faites.
Si je veux que les modifications suggérées
n'apparaissent que lorsque j'apporte des modifications,
je sélectionne uniquement les miennes.
Dans notre cas, je veux suivre les modifications de tout le monde.
Donc, je vais sélectionner pour tout le monde.

Lorsque les décisions finales sont prises concernant le document,
ces modifications suggérées peuvent être acceptées ou rejetées
en sélectionnant le texte souligné
ou en sélectionnant Accepter ou Refuser dans le ruban.
Lorsque je veux arrêter de suggérer
et commencer à apporter des modifications directement,
je sélectionne à nouveau Suivi des modifications,
et dans le menu déroulant, je sélectionne Désactivé.

La révision permet également
une communication facile avec les commentaires.
Pour ajouter un commentaire,
je sélectionne l'emplacement dans le document,
je clique avec le bouton droit de la souris,
et dans le menu déroulant, je sélectionne Nouveau commentaire.

Une zone de texte apparaît à droite de la marge
où j'ajouterai mon commentaire.
Puis je sélectionne Envoyer lorsque j'aurai terminé.
Sélectionnez Afficher les commentaires
et le panneau Commentaires apparaîtra à droite du document.
Je peux y répondre directement dans la boîte
ou créer un lien vers les commentaires,
résoudre ou supprimer la conversation en sélectionnant Autres actions
sur la conversation à partir des trois petits points
dans le coin supérieur droit.

Résoudre la conversation grisera la case
mais le commentaire restera dans le document.
Dans la plupart des cas, une fois le commentaire adressé,
je préfère le supprimer.
La possibilité d'examiner et de suivre les révisions des documents
permet de prendre en charge les modifications rapidement
et d'améliorer la collaboration.
Essayez d'activer ces outils d'édition dans votre prochain document.
N'oubliez pas que tout le monde ne réussit pas du premier coup.

Alors, laissez Microsoft Word vous aider dans votre processus de révision.
