De nombreux facteurs doivent être pris en compte
lors de l'organisation d'une réunion.
Combien de personnes seront présentes,
à quels outils les invités devront-ils avoir accès,
comment les présentateurs transmettre ont-ils l'information ?
Teams facilite l'organisation des grandes réunions.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment définir les paramètres de vos réunions.
Je vais commencer depuis Teams Desktop.
Veuillez noter que certaines des fonctionnalités de l'organisateur
ne sont disponibles que dans la version Desktop.

En tant qu'organisateur, il est important de vérifier vos options de réunion
avant son début.
Tout d'abord, accédez à votre calendrier Teams
et sélectionnez la réunion à venir dont vous êtes l'organisateur.
À côté du menu déroulant Fuseau horaire, sélectionnez Options de la réunion.

Ou si cette option n'est pas disponible, sélectionnez les trois petits points
Pour trouver Options de la réunion.
Dans cette page, vous pouvez définir les paramètres de la salle d'attente,
les paramètres de présentation, de micro, de caméra,
de conversation et des réactions.
Tout d'abord, vous souhaiterez définir les paramètres de votre salle d'attente
en accédant à qui peut éviter la salle d'attente.
La salle d'attente est une zone d'attente pour les participants à la réunion
avant son début.

Dans le menu déroulant,
vous pouvez sélectionner qui attendra dans la salle d'attente
ou autoriser les participants à la réunion à la contourner.
Je vais sélectionner Membres de mon organisation et invités.
Ensuite, vous voudrez probablement identifier
qui peut présenter lors de la réunion.
Sur la droite, vous pouvez sélectionner les présentateurs
en sélectionnant « Qui peut présenter ? ».

Et vous pouvez alors sélectionner parmi Tous,
les membres de mon organisation et invités, des personnes spécifiques
ou Moi uniquement.
Je vais sélectionner Tous.
Lorsque vous sélectionnez les participants qui feront une présentation à la réunion,
n'oubliez pas que les présentateurs
peuvent toujours promouvoir d'autres participants
au rôle de présentateur pendant la réunion.
Maintenant, tous les participants n'ont pas forcément besoin d'interagir
et de parler dans une grande réunion.

Dans ce cas, vous pouvez interdire les micros pour les grands groupes.
Dans les options de la réunion,
pour l'option autoriser les micros pour les participants,
basculez sur Non.
Si quelqu'un avait besoin d'interagir pendant la réunion,
vous pourriez toujours modifier son rôle.
Dans une grande réunion,
tous les participants n'ont pas non plus besoin d'avoir leur caméra allumée.
Dans les options de la réunion,
pour l'option Autoriser les caméras pour les participants,
basculez sur Non.

À un moment approprié de la réunion,
la vidéo peut toujours être autorisée pour un participant individuel
ou pour tous les participants.
Lorsque vous avez terminé de modifier tous les paramètres de cette réunion,
sélectionnez Enregistrer et fermez la fenêtre.
Maintenant, je veux vous montrer comment modifier les paramètres
pendant la réunion.
Pour commencer, je rejoins la réunion.

Si vous avez commencé une réunion
et que vous attendez l'arrivée des participants,
vous pouvez sélectionner
Afficher les participants indiqués par l'icône des personnes.
Sélectionnez leur nom
et cliquez sur Inviter à participer.
Ils recevront alors une notification similaire à un appel Teams
leur demandant de rejoindre la réunion.

Vous pouvez toujours,
également entrez le nom et le numéro de téléphone d'une personne
dans la zone de recherche
pour ajouter une personne directement à la réunion.
Une fois la réunion commencée,
vous pouvez choisir jusqu'à sept flux vidéo de personnes à mettre en avant
pour tous les autres.
Mettre en avant une vidéo,
c'est comme l'épingler pour tous les participants de la réunion.
Vous pouvez mettre en évidence une vidéo
en identifiant la personne dans la liste que vous souhaitez mettre en évidence.

Faire un clic droit
et sélectionner Mettre en évidence pour tout le monde.
Lorsque vous êtes prêt à mettre fin à la mise en évidence,
cliquez à nouveau avec le bouton droit de la souris
et choisissez Arrêter la mise en évidence.
Pour mettre en avant votre propre vidéo,
cliquez avec le bouton droit de la souris sur votre nom
et sélectionnez Mettre en évidence pour tout le monde.

Parce qu'après tout, vous aussi vous êtes une star.
La préparation d'une grande réunion
en configurant vos paramètres de réunion à l'avance,
vous assurera que vous disposerez de toutes les fonctionnalités nécessaires
pour l'organisation de votre réunion de manière efficace.
Mais vous pouvez toujours effectuer des ajustements facilement
une fois la réunion commencée.
Essayez d'ajuster vos paramètres avant et pendant une réunion.
