Les grandes réunions peuvent souvent être bruyantes
et même très chaotiques.
La création de salles pour petits groupes au sein d'une réunion
est un excellent moyen de créer des espaces
pour un travail ciblé avec des groupes plus petits.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment créer et gérer des salles pour petits groupes
dans vos réunions Teams.
Dans cet exemple,
je vais créer et gérer des salles de petits groupes
pour un événement client que mon équipe gère.

Veuillez noter que les salles de petits groupes ne peuvent être gérées
qu'à partir de l'application desktop de Teams.
Pour commencer, je vais accéder à mon calendrier Teams
et rejoindre une réunion Teams
que j'ai créée à partir de l'invitation de la réunion.

Ensuite, je sélectionnerez l'icône salle pour petit groupe
dans le menu supérieur.
Enfin, je choisirais le nombre de salles que je veux créer.
Je peux créer jusqu'à cinquante salles par réunion.
Mais deux suffisent pour cette rencontre.
À partir de là, je dois affecter des personnes à des salles
en y ajoutant les participants.
Je peux demander à Teams
d'affecter automatiquement les personnes à des salles.

Ou je peux affecter les personnes à des salles moi-même manuellement.
Je sélectionnerai Automatiquement,
et Teams ajoutera des participants aux salles
lorsqu'ils rejoindront la réunion.
Sélectionnez alors Créer des salles.
Les salles sont créées, mais pas encore ouvertes.
Une fois les salles en petits groupes mises en place,
gardons-les organisés et bien gérées en nommant des responsables,
en leur donnant des noms,
et en fixant une limite de temps pour les sessions de la salle,
et en les fermant.

Pour nommer un gestionnaire de salle de petit groupe,
sélectionnez Paramètres des salles
et activez Assigner des présentateurs pour gérer les salles.
Ensuite, sélectionnez Rechercher des présentateurs,
et choisissez qui vous voulez assigner comme responsable de la salle.

Pour respecter le calendrier de vos réunions,
vous pouvez utiliser des limites de temps
qui ferment automatiquement les salles de petits groupes
après une durée requise.
Activez alors l'option Définir une limite de temps,
et choisissez une durée de session.

Une fois que vous avez terminé,
sélectionnez la flèche de retour à côté de l'en-tête Paramètres
pour enregistrer vos modifications.
Si vous avez plusieurs salles de petits groupes,
vous pouvez les organiser en les renommant.
Pour renommer une salle,
sélectionnez les trois points pour Autres options
à côté de la salle de petit groupe que vous souhaitez renommer.
Lorsque le menu déroulant apparaît, sélectionnez Renommer.

Je vais nommer cette salle Groupe A
puis cliquer sur Renommer.
Puis la deuxième,
Groupe B.
Assurez-vous d'ouvrir les salles après l'ajout des participants.

À la fin du temps passé en petits groupes dans votre réunion,
vous devez fermer les salles.
Pour fermer les salles individuellement,
sélectionnez les trois points pour Autres options
et sélectionnez Fermer la salle.
Si vous souhaitez fermer toutes les salles en même temps,
sélectionnez l'option Fermer.

Vous saurez que les salles ont été fermées avec succès
lorsque leur statut passera à fermé.
Les salles de petits groupes sont idéales
pour créer des espaces au sein des réunions existantes
afin de donner aux petits groupes le temps de se rencontrer
avant de rejoindre un groupe plus important.
Voyez où vous pouvez ajouter des salles de petits groupes
lors de vos prochaines réunions.
