L'une des utilisations les plus efficaces du publipostage
est la création d'étiquettes pour vos envois de masse.
Cela ajoute une belle touche professionnelle
lorsque vos envois sont adressés facilement et correctement.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment utiliser Word et Excel
pour créer un publipostage afin de générer vos propres étiquettes.
Veuillez noter que la fonction Fusion et publipostage
n'est disponible que dans la version bureau.

Pour commencer, je vais ouvrir un document Microsoft Word vierge
et sélectionner Publipostage dans le ruban supérieur.
Ensuite, je vais sélectionner Démarrer la fusion et le publipostage,
puis choisir l'assistant de fusion et publipostage pas à pas.

L'assistant de publipostage vous guide
tout au long du processus de création des étiquettes étape par étape.
Lorsque le panneau Publipostage s'ouvre sur le côté droit de l'écran,
sélectionnez Étiquettes,
puis sélectionnez Suivante : Document de base.
Sélectionnez Options d'étiquettes,
puis recherchez le fournisseur de vos étiquettes
et le numéro de leur référence et validez par OK.

Pour afficher la grille d'étiquettes,
accédez à l'onglet Mise en page sur le ruban supérieur
et sélectionnez Afficher le quadrillage.
Passez ensuite à l'étape suivante
en sélectionnant Suivante : Sélection des destinataires.
Poursuivez en téléchargeant la liste dans le fichier d'exercices.
Le fichier s'appelle Exemple de liste de contacts.
Sélectionnez Parcourir
pour trouver votre document Excel de liste de destinataires,
puis validez en cliquant sur Ouvrir.

Dans la fenêtre qui s'ouvre alors, assurez-vous que la case
La première ligne de données contient des en-têtes de colonne, soit activée.
Et cliquez sur OK.
Cela permet à Word de savoir que la première ligne
ne contient aucune information de publipostage pour les étiquettes.
Vous pouvez maintenant vérifier votre liste,
et lorsque vous êtes sûr que tout est correct, sélectionnez OK.

Sélectionnez alors Suivante : disposition de vos étiquettes
lorsque vous êtes prêt à passer à autre chose.
Ajoutez les informations d'adresse appropriées
en sélectionnant Bloc d'adresses,
et visualisez comment les adresses apparaîtront
dans la fenêtre Insertion du bloc d'adresse.
Vous pouvez prévisualiser chaque destinataire
en passant par les flèches en haut de la case.
Si les données ne s'affichent pas correctement dans les étiquettes,
essayez de modifier les champs de correspondance
pour vous assurer que les champs soient convenablement affectés.

Par exemple, Prénom doit être affecté à l'en-tête Prénom,
et Adresse 1 doit être affectée avec Adresse et ainsi de suite.
Une fois que vous avez confirmé que tout est correct,
validez par OK.

Puis cliquez sur Mise à jour de toutes les étiquettes.
Passez à l'étape suivante, aperçu de vos étiquettes.
Enfin, vous êtes prêt à terminer votre publipostage
en sélectionnant Suivante : Fin de la fusion.
Vous êtes maintenant prêt à imprimer vos étiquettes.
Sélectionnez Imprimer,
et indiquez si vous souhaitez imprimer tout ou partie des étiquettes.

Puis validez par OK.
Vous pouvez sélectionner à nouveau OK
si toutes les informations de l'imprimante sont exactes
et vos étiquettes seront imprimées.
La configuration des étiquettes prend quelques étapes,
mais une fois terminée, vous êtes prêt à réussir,
et tous vos besoins en matière d'étiquetage sont pris en compte.
Essayez de créer des étiquettes ou des enveloppes
pour votre prochain projet de publipostage.
