Et maintenant, nous avons atteint la fin de ce cours,
mais ce n'est pas la fin de votre voyage.
Il y aura toujours de nouvelles choses à apprendre
et de nouvelles façons de gagner en efficacité.
Je vais vous laisser avec quelques ressources
qui vous aideront tout au long de votre chemin.
Tout d'abord, je vous recommande
de consulter la page de la communauté Microsoft.
Et de rejoindre les conversations.
La communauté Microsoft est l'endroit idéal
pour trouver des conseils rapides
et des solutions aux problèmes classiques que vous rencontrez.

Vous pouvez poser des questions à l'équipe d'assistance
et parler avec d'autres utilisateurs.
Et enfin, explorez les produits et faites des erreurs.
Ce n'est qu'en faisant des erreurs
que vous pouvez apprendre à dépanner et à résoudre les problèmes par vous-même.
Je suis sûr que vous avez la capacité et les compétences nécessaires
pour réaliser tout ce que vous avez en tête.
Merci d'avoir regardé ce cours.
Je vous souhaite bonne chance pour utiliser de nouvelles compétences
et bâtir la carrière que vous souhaitez et méritez.

Bonne chance dans tous vos projets futurs.
