Que vous travailliez sur un projet
ou que vous communiquiez  avec une nouvelle équipe,
les informations et les contacts peuvent rapidement se désorganiser
si vous ne les gérez pas.
La bonne nouvelle est  qu'il existe un moyen simple
d'automatiser votre organisation
en rassemblant toutes les informations connexes.
Dans cette leçon,  je vais partager des techniques
afin que vous puissiez optimiser et gérer plus efficacement
votre boîte de réception Outlook.
Tout d'abord, je veux vous montrer comment créer des dossiers.

Les dossiers structurent  votre boîte de réception
et permettent de conserver ensemble les informations pertinentes.
Vous pouvez utiliser des dossiers  pour organiser vos e-mails,
calendriers, tâches  et réorganiser les messages.
Je vais donc commencer  par la page d'accueil de Microsoft 365.
Et je vais ouvrir Outlook.

Me voici dans ma boîte de réception.
Dans cet exemple, je vais ajuster ma boîte de réception Outlook
en utilisant les dossiers pour organiser les informations sur un évènement à venir.
Pour créer un dossier dans Outlook sur le côté gauche,
sous le menu déroulant Dossiers, sélectionnez Nouveau dossier.
Entrez un nom pour le nouveau dossier
qui ait du sens pour l'utilisation que vous en ferez.

J'appellerai ce dossier : « Évènements à venir ».
Alors maintenant, j'ai créé  un endroit facilement accessible
où je peux organiser tous les messages liés à cet évènement.
Pour déplacer les messages vers un dossier,
sélectionnez et faites glisser les e-mails dans le dossier.
Pour déplacer plusieurs e-mails,
sélectionnez le petit cercle dans le coin supérieur gauche de l'e-mail.

Lorsque vous effectuez ces sélections, un menu d'options s'affiche à droite.
Sélectionnez le menu déroulant qui s'appelle « Déplacer »
et sélectionnez le dossier dans lequel vous souhaitez déplacer vos e-mails.
Votre travail gagne en efficacité.
Ensuite, je veux vous montrer  comment utiliser les listes de contact
pour vous organiser.

Une liste de contacts est un ensemble d'adresses e-mail
que vous pouvez utiliser pour envoyer des e-mails à un groupe de personnes
Pour créer une liste de contacts, je vais accéder à la page Contacts
à l'aide de la barre d'outils sur le côté gauche.
Sélectionnez ensuite  vos listes de contacts
dans le menu déroulant.
Ensuite, sélectionnez le menu
Nouveau contact à partir de la flèche à droite
pour faire apparaître l'option Nouvelle liste de contacts.

Les listes de contacts sont créées dans le dossier Contacts par défaut
et sous Toutes les listes de contacts.
Si vous souhaitez enregistrer la liste  de contacts dans un dossier différent,
sélectionnez le dossier
avant de sélectionner  Nouvelle liste de contacts.
Entrez un nom pour la liste.
Je l'appellerais « Participants à l'évènement client »,
puis ajoutez les informations  de votre contact :
les noms, les adresses e-mail et toute autre information importante
une ligne à la fois en appuyant  sur Entrée après chaque entrée.

Ensuite, je sélectionnerais Créer.
Pour ajuster les personnes à inclure dans votre liste de contacts,
sélectionnez Modifier.
À partir de là, vous pouvez saisir plus de noms
ou d'adresses e-mail pour ajouter des personnes,
ou Supprimer des personnes  en sélectionnant le X à côté de leur nom
ou de leur adresse e-mail.

Une fois que vous avez effectué vos modifications,
sélectionnez Enregistrer.
Maintenant qu'une liste de contacts est créée,
vous pouvez envoyer des e-mails à l'ensemble du groupe sans avoir
à saisir chaque nom individuellement.
La création de dossier vous aide  à organiser votre boîte de réception,
mais vous pouvez garder votre boîte  de réception encore plus organisée
en définissant des règles.
Les règles vous permettent de déplacer
et de répondre  automatiquement aux e-mails.

Par exemple, si je voulais déplacer un message d'un de mes collègues
dans ce dossier Évènements à venir,
je peux simplement cliquer avec le bouton droit sur l'un de ces messages.
Sélectionnez Actions avancées,
puis Créer une règle.
Je vais sélectionner plus d'options
et mettre en place une condition. Dans ce cas,
tous les messages de Isaiah.

Je sélectionnerais le menu déroulant pour sélectionner une action
et choisirais Déplacer vers.
Dans le menu déroulant Sélectionner un dossier,
sélectionnez le dossier que j'ai créé pour mon évènement.
Pour utiliser la règle immédiatement,
cochez la case Exécuter la règle maintenant,
Sélectionnez ensuite Enregistrer.
Le message de mon collègue  apparaît maintenant dans ce dossier.

En utilisant ces outils et en mettant en place des règles,
vous pouvez organiser tous vos messages et contacts
dans votre boîte de réception rapidement et efficacement.
Essayez de configurer  des règles et des listes,
et voyez dans quelle mesure  vous pouvez rationaliser
votre flux de travail de messagerie.
