La réunion était prévue, les participants sont arrivés,
et maintenant, il est temps de présenter.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment présenter dans Teams
directement à partir de PowerPoint,
en partageant votre écran ou vos fenêtres,
et en demandant et en prenant le contrôle d'un autre présentateur.
Dans cet exemple, je souhaite partager une présentation
sur les progrès réalisés par mon équipe sur un événement client important.

Tout d'abord, je vais rejoindre une réunion Teams
pour vous montrer comment présenter
à l'aide de la fonctionnalité Présenter dans Teams.
À partir de là, je veux ouvrir ma présentation dans PowerPoint.

Sélectionnez Présenter dans Teams
dans le coin supérieur droit de PowerPoint,
et validez en cliquant sur Présenter.
Votre présentation apparaîtra dans Microsoft Teams pour vous
et tous vos participants.
Lorsque vous avez terminé la présentation,
sélectionnez Arrêter la présentation en haut de l'écran de Teams.

Maintenant, je vais vous montrer comment partager votre écran
dans une réunion Teams.
Depuis ma réunion Teams,
je sélectionne l'icône Partager en haut à droite de l'écran,
puis je choisis ce que je veux partager.
Écran vous permet de montrer l'intégralité de votre écran.
PowerPoint Live vous permet de partager vos présentations PowerPoint
récemment ouvertes.

Fenêtre vous permet de partager une fenêtre ouverte
comme une application ou un document spécifique
que vous auriez déjà ouvert.
Je vais partager une fenêtre
et sélectionner mon document Excel ouvert.
Après avoir sélectionné ce que vous souhaitez afficher,
une bordure rouge entoure ce que vous partagez.
Pour arrêter le partage,
sélectionnez l'icône Arrêter le partage indiquée par un x dans la vidéo Teams
réduite dans le coin inférieur droit de votre écran.

Ou en haut de l'écran où il est affiché Arrêter la présentation.
Parfois, lors d'une réunion,
vous aurez besoin qu'un autre participant puisse partager.
Teams vous permet de donner le contrôle à d'autres participants.
Lorsque vous donnez le contrôle à un autre participant,
vous contrôlez tous les deux le partage.
Mais vous pouvez en reprendre le contrôle à tout moment.

Je partagerai à nouveau mon document Excel.
Pour laisser quelqu'un d'autre contrôler pendant que vous partagez votre écran,
accédez à la barre d'outils de partage en haut
et sélectionnez Donner le contrôle.
Sélectionnez alors le nom du participant auquel vous souhaitez donner le contrôle.
Et Teams envoie une notification à ce participant
pour lui faire savoir que vous partagez le contrôle.

Notez que seuls les utilisateurs connectés depuis Teams Desktop
pourront demander et donner le contrôle.
Pendant que vous partagez le contrôle, ils peuvent effectuer des sélections,
des modifications sur l'écran partagé.
Si un participant souhaite prendre le contrôle
pendant qu'une autre personne partage,
Il sélectionnera Demander le contrôle en haut de la fenêtre.

La personne qui partage peut alors approuver ou refuser cette demande.
Ils peuvent ensemble effectuer des sélections,
des modifications sur l'écran partagé.
Lorsque vous avez terminé, sélectionnez Annuler le contrôle
pour arrêter le partage du contrôle.

C'est le travail d'équipe qui fait toute la magie.
L'utilisation du mode présentateur peut vous aider à faire partie intégrante
de manière plus engagée dans votre présentation
au lieu de partager uniquement le contenu de l'écran ou de la fenêtre.
Dans le coin supérieur droit de Teams, sélectionnez Partager le contenu
pour voir les modes Présentateur et d'autres options.
Sous le mode présentateur, choisissez le mode souhaité.

Contenu partagé en arrière-plan
où votre image en direct est devant la présentation.
Côte à côte où votre image en direct est encadrée à côté de la présentation.
Ou Reporter où votre image en direct et sur un arrière-plan
et le contenu partagé est sur votre épaule.
En mode Reporter,
votre image apparaît plus grande que le contenu partagé.
Si vous êtes prêt à démarrer votre présentation,
assurez-vous que votre caméra est allumée, sélectionnez le mode de présentation
et choisissez un écran ou une fenêtre sur votre appareil
lorsque vous y êtes invité.

Il existe de nombreuses options permettant de rendre vos présentations
et vos réunions Teams plus attrayantes.
Essayez d'utiliser certaines de ces fonctionnalités
lors de votre prochaine réunion.
