Entre les nouvelles conversations,
les documents et les messages,
si vous n'organisez pas votre boîte de réception,
tous les e-mails que vous recevez peuvent être difficiles à trier.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer quelques bonnes pratiques
pour organiser votre boîte de réception dans Outlook
afin que vous puissiez mieux suivre les informations
au fur et à mesure qu'elles arrivent.
L'un des meilleurs moyens de garder l'e-mail à l'esprit
est d'utiliser les drapeaux.
Les drapeaux sont un moyen facile d'indiquer l'importance d'un e-mail
sur lequel vous n'allez pas agir immédiatement.

Dans cet exemple,
je marquerai les e-mails liés à l'événement que je gère.
Donc d'abord, je vais commencer
à partir de la page d'accueil de Microsoft 365
et ouvrir Outlook.
Me voici dans ma boîte de réception,
il y a de nouveaux messages non lus
ainsi que des messages que j'ai déjà lu.
Pour définir un indicateur,
placez votre curseur sur le message électronique.

Ensuite, sélectionnez l'icône du drapeau
dans le coin supérieur droit du message.
Le drapeau passe au rouge
et lorsque le message électronique est ouvert,
un message de suivi apparaît dans l'en-tête de l'email.
Pour supprimer un drapeau,
sélectionnez l'icône du drapeau,
l'indicateur suivi se transforme en coche.
Lorsque l'email est ouvert dans l'en-tête supérieure,
il indique la date à laquelle l'indicateur a été complété.

Une autre façon de garder les emails organisés
consiste à utiliser des catégories de couleurs.
Les catégories de couleurs vous permet d'identifier et de regrouper
les éléments associés dans Outlook
afin de rapidement pouvoir les suivre et les organiser.
Avant d'utiliser une catégorie de couleur,
vous devez d'abord en créer une.
Sélectionnez l'email que vous souhaitez ajouter à une catégorie,
accédez au ruban
et identifiez l'icône catégorisée.

Sélectionnez le menu déroulant,
puis Nouvelle catégorie.
Ajoutez un nom à la catégorie et sélectionnez une couleur.
Je nommerai la mienne Événement client.
Sélectionnez ensuite Enregistrer.
Cette catégorie de couleur est maintenant prête à être utilisée.
Ensuite, je clique avec le bouton droit sur un message
dans la liste des messages,
je sélectionne Catégoriser
et sélectionne la catégorie que je viens de créer dans la liste.

Vous pouvez même attribuer une catégorie de couleur
à partir du volet de lecture
ou d'un message ouvert.
Le prochain outil d'organisation de la boîte de réception
que je recommande
est d'utiliser la réponse automatique.
La réponse automatique vous permet de répondre aux emails
lorsque vous êtes absent du bureau ou indisponible.
Pour configurer la réponse automatique,
sélectionnez l'icône Paramètres,
puis Afficher tous les paramètres Outlook,
puis Réponse automatique.

Activez l'option activer les réponses automatiques
et vous pouvez ensuite saisir votre message dans la boîte de message.
Tapez votre message d'absence du bureau.
J'aime utiliser quelque chose comme
Merci pour votre e-mail,
je suis hors du bureau,
je répondrai à mon retour.
Si vous ne voulez pas que votre message d'absence du bureau
soit envoyée en permanence,
sélectionnez Envoyer des réponses pendant une période de temps.

Ensuite, choisissez les dates et heures
pour lesquels vous souhaitez définir votre réponse automatique.
Vous pouvez également choisir, si vous le souhaitez,
que Outlook bloque votre calendrier pour cette période,
refuse de nouvelles invitations
ou annule toute réunion
que vous pourriez avoir pendant cette période.

Vous pouvez formater le texte à l'aide de la barre d'outils
ou couper et coller un texte
que vous auriez déjà formaté,
y compris les liens hypertextes.
Lorsque vous avez terminé avec le message et les paramètres,
sélectionnez Enregistrer.
Désormais, Outlook est programmé
pour envoyer la réponse automatisée
en réponse au message
pendant les heures que vous avez sélectionné.
Le tri et l'organisation de vos emails
sont des compétences clés
pour garder les communications et les informations importantes,
facile à retrouver.

Une boîte de réception organisée
vous permettra de rester concentré
et de concentrer votre temps
à des tâches plus importantes.
Essayez d'utiliser ces outils pour mettre de l'ordre
dans votre boîte de réception cette semaine
et voyez combien de temps vous pouvez gagner.
