Dans un monde en constante évolution,
il y a toujours de nouvelles choses à apprendre.
Parce que la technologie progresse
et que les nouveaux profils sont demandés chaque jour,
il est important de capitaliser sur les compétences existantes
et d'en apprendre de nouvelles.
Vous méritez tout ce qui vient avec ces nouvelles opportunités
et vous pouvez y arriver.
Je m'appelle Nicolas Georgeault, et j'ai construit ma carrière
en aidant les autres à acquérir de nouvelles compétences,
à élargir leurs horizons,
et à apprendre de nouvelles astuces pour réussir.

Dans ce cours, je couvrirai certains produits Microsoft 365
qui vous aideront dans n'importe quel profil basé sur la technologie.
Je vous aiderai également à utiliser les produits existants
pour une meilleure efficacité.
Vous partagerez les meilleures pratiques et les normes de l'industrie,
ainsi que quelques conseils pour optimiser votre flux de travail.
Lorsque vous améliorez votre flux de travail,
vous pouvez modifier votre trajectoire de carrière
et devenir plus performant.

Je souhaite que vous puissiez utiliser les outils Microsoft 365
pour rester organisé, impliquer votre public
et collaborer plus efficacement avec les autres.
Alors, allons-y.
