Créer et délivrer des présentations
sont des compétences importantes à posséder dans votre travail.
Lorsque vous créez une présentation, vous devez tenir compte de l'accessibilité
pour vous assurer qu'elle soit délivrée de manière inclusive.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment rendre vos présentations plus accessibles,
et vous assurer que personne n'est laissé de côté.
Avant de vous lancer,
je souhaite passer en revue quelques termes clés.

Le vérificateur d'accessibilité
vous permet de vérifier l'accessibilité de votre présentation.
Il suggère comment résoudre les problèmes
en utilisant un texte alternatif pour tous les éléments visuels.
Lorsque vous utilisez le vérificateur d'accessibilité,
vous verrez un panneau d'accessibilité avec quatre zones.
Les erreurs, les avertissements,
les conseils, et les services intelligents.
Les erreurs sont des éléments de votre présentation
qui la rendent difficile à utiliser pour une personne malvoyante.

Les avertissements portent sur du contenu qui pourrait être difficile à comprendre
pour les personnes souffrant d'un handicap
qui pourrait être lié au contraste ou au format.
Les conseils, traitent des problèmes d'accessibilité
qui pourraient être mieux présentés ou décrits.
Le texte de remplacement, ou texte alternatif,
est un texte descriptif
qui transmet le sens et le contexte d'un élément visuel
dans un environnement digital.
Le texte de remplacement permet au logiciel de lecture d'écran
ou le narrateur,
de décrire les images et autre contenu non textuel
qu'un utilisateur ne peut pas voir.

Les services intelligents utilisent un texte alternatif
pour décrire des images ou des graphiques
qui provoqueraient des problèmes de compréhension
sur des personnes qui souffriraient de mauvaise vision.
Bon. Maintenant, je veux vous montrer ces outils en action.
Pour commencer, ouvrez la présentation dans PowerPoint.
Vous pouvez suivre l'exercice en téléchargeant l'exemple de présentation
dans vos fichiers d'exercices.
Il s'appelle Exemple d'événements client (B).

Accédez au ruban supérieur et sélectionnez Révision,
puis Vérification de l'accessibilité.
Le panneau Accessibilité apparaît à droite de l'écran,
à côté de la diapositive.
Cette présentation comporte des erreurs et des avertissements.
Tout d'abord, je sélectionne l'icône Erreurs
pour voir quelle est l'erreur et comment elle peut être résolue.
L'erreur indique : Texte de remplacement manquant.

Cela signifie que le texte de remplacement
doit être ajoutée à l'image.
Sélectionnez le message,
et PowerPoint vous amène directement à l'erreur,
sur la présentation.
Faites un clic droit sur l'image et sélectionnez Texte de remplacement.
Et Entrez une courte description.
Il est préférable de transmettre le contenu et le but de l'image
avec une courte description ; pas plus de deux phrases.

Je vais entrer Poignée de main entre deux personnes.
Je peux également sélectionner le bouton Générer une description automatiquement
sous la zone de description.
Il peut arriver dans la version française
que cette version ne soit pas très précise.
Mais le système s'améliore de jour en jour.
D'accord, cette erreur est résolue.
Je peux donc fermer la zone Texte de remplacement
et sélectionner Revérifier dans la fenêtre d'accessibilité.

L'erreur est corrigée, mais il y a toujours des avertissements.
Sélectionnez alors l'onglet Avertissements.
Le vérificateur de l'accessibilité
m'indique qu'il y a un contraste de texte dur à lire.
Je vais sélectionner le menu déroulant et sélectionner le problème.
Le tableau a des problèmes de contraste,
ce qui signifie que les couleurs sont trop similaires.
Pour résoudre ce problème, sélectionnez le tableau,
puis accédez au ruban supérieur et sélectionnez Tableau.

À partir de là,
sélectionnez Ombrage de cellule,
et choisissez une couleur qui a un ton plus profond
pour différencier les couleurs.
Je vais choisir le bleu.
Je sélectionnerai à nouveau Revérifier
pour m'apercevoir que l'avertissement a désormais disparu.

Lorsque vient le temps de faire votre présentation,
il est important de penser également aux personnes malentendantes.
L'ajout de sous-titres garantit que tout le monde peut suivre
ce qui se dit pendant la présentation.
Pour ajouter des sous-titres,
accédez à l'onglet Diaporama dans le ruban supérieur.
Puis sélectionnez Toujours utiliser les sous-titres,
qui vous donne accès aux langues parlées
et aux sous-titres dans la liste déroulante.

Vous pouvez également spécifier où les sous-titres apparaîtront
et quel microphone l'application utilisera.
Maintenant, lorsque vous ferez une présentation,
l'icône du microphone sera rouge pour vous indiquer qu'il est en direct
et prêt à vous écouter.
Il fera une transcription de votre voix pendant votre présentation
et les sous-titres correspondants apparaîtront.

« Les calendriers aident les gens à organiser leur emploi du temps ».
Assurez-vous de parler clairement et lentement
afin que votre voix soit correctement transcrite.
Si vous souhaitez désactiver les sous-titres
pendant votre présentation,
sélectionnez Désactiver les sous-titres,
indiquée dans l'icône du moniteur.
Dans la barre d'outils qui apparaît dans le coin inférieur gauche.

Essayez d'utiliser ces fonctionnalités d'accessibilité
dans votre prochaine présentation
pour vous aider à partager vos idées de manière inclusive.
