Sans images, vidéos et SmartArt,
les présentations peuvent parfois sembler assez fades.
Dans cette leçon, vous apprendrez à utiliser les outils de PowerPoint
pour transmettre des idées claires et faire ressortir vos présentations.
Tout d'abord, ouvrez PowerPoint.
Vous pouvez suivre l'exemple de la présentation
depuis vos fichiers d'exercices.
Il suffit d'utiliser le fichier brouillon Exemple d'événement client.

Dans cet exemple, je vais utiliser une présentation
pour un événement client que j'organise.
Pour ajouter une image à la diapositive de ma présentation,
je sélectionnerai Insertion dans le ruban supérieur,
puis, Images.
Lorsque je sélectionne Images, un menu déroulant apparaît.
Je vais choisir l'une des options.
Cet appareil vous permet de choisir une image sur votre ordinateur.

OneDrive vous permet de choisir une image du Cloud depuis votre OneDrive.
Images de photothèque sont des images et des icônes conservées dans PowerPoint.
Et Images Bing vous permet d'importer des images
depuis Internet en les recherchant.
Je vais ajouter une image en ligne en sélectionnant Images Bing.
Maintenant, dans la fenêtre Images en ligne qui apparaît,
je vais tout simplement rechercher l'image que je souhaite ajouter.

Il existe de nombreuses sous-catégories
dans lesquelles vous pouvez effectuer une recherche.
Dans la barre de recherche indiquée par la loupe,
je vais taper le mot Client et Entrée.
Je peux utiliser les flèches de défilement pour rechercher la meilleure option.
Je vais sélectionner l'image que je veux et sélectionnez Insérer en bas.

Et l'image apparaît là où j'ai placé mon curseur.
Maintenant, je peux ajuster l'image.
Supposons que je souhaite modifier la taille de l'image,
je clique alors avec le bouton droit sur l'image
et un menu d'options d'édition apparaît.
C'est ici que vous pouvez utiliser les outils mise en forme de l'image
pour recadrer, modifier la position de l'image par rapport au texte
et voir d'autres options de formatage.

Vous pouvez également modifier la taille de l'image
en sélectionnant les points blancs qui apparaissent dans les coins
pour la redimensionner.
L'ajout d'une vidéo en ligne est une autre option pour améliorer votre présentation.
Pour ajouter une vidéo en ligne à votre présentation,
sélectionnez d'abord la diapositive où vous voulez voir apparaître la vidéo.

Ensuite, allez à Insertion dans le ruban supérieur
et sélectionnez Vidéo en ligne.
Une fenêtre apparaîtra dans laquelle vous pourrez entrer l'adresse
de la vidéo en ligne à partir de YouTube, SlideShare, Vimeo ou Stream.
Une fois que vous avez entré l'adresse web de votre vidéo,
vous verrez alors apparaître un aperçu.
Sélectionnez Insérer en bas de la fenêtre.

Vous pouvez maintenant déplacer la vidéo en la faisant glisser
là où vous voulez qu'elle soit.
Si vous souhaitez modifier la taille de la vidéo,
cliquez avec le bouton droit sur l'aperçu et un menu d'options d'édition apparaîtra.
Vous pouvez également modifier la taille de la vidéo
en sélectionnant les points blancs dans les coins pour la redimensionner.
Une autre façon de faire ressortir votre présentation
consiste à ajouter des graphiques SmartArt.

Pour insérer un graphique SmartArt,
sélectionnez la diapositive dans laquelle vous souhaitez placer le graphique.
Ensuite sélectionnez Insertion dans le ruban supérieur
puis sélectionnez SmartArt.
Dans le menu déroulant, sélectionnez votre mise en page préférée.

Lorsque le graphique est inséré dans votre diapositive,
une zone éditeur de texte apparaît à gauche du graphique.
Chaque élément de puce de texte dans l'éditeur
correspond à un élément du graphique.
Pour ajouter des éléments, placez votre curseur à côté d'une puce
dans la zone éditeur de texte et saisissez votre texte.
Vous pouvez ajouter une forme supplémentaire à votre graphique
en appuyant sur Entrée pour ajouter un autre élément de puce
dans l'éditeur de texte.

Vous pouvez supprimer les formes en supprimant la puce
que vous souhaitez supprimer.
Vous êtes maintenant prêt à ajouter de superbes touches visuelles
à vos diapositives.
Essayez d'utiliser des images, des vidéos et des graphiques SmartArt
pour faire ressortir votre prochaine présentation.
