Selon le public  et votre familiartité avec le contenu,
la création d'une présentation peut être une expérience éprouvante pour vos nerfs.
Est-ce la bonne info, est-ce le bon format à utiliser ?
Heureusement, PowerPoint peut résoudre certaines de ces questions
et faciliter la création de présentation.
Dans cette leçon, je vais partager  quelques bonnes pratiques
afin que vous puissiez devenir un meilleur présentateur
et transmettre un message clair dans chacune de vos présentations.

Pour commencer, je vais ouvrir  une présentation PowerPoint.
Vous pouvez suivre en utilisant les exemples de présentation
dans vos fichiers d'exercice.
J'utiliserai le fichier appelé « Exemples d'évènement client A ».
Réfléchissez d'abord au style et à la taille de la police à utiliser.
Vous voulez vous assurer  que votre public pourra lire à distance.
Je recommande d'utiliser un style de police pas trop décoratif
dans une taille comprise entre 20 et 24 points.

Pour ajuster le style  et la taille de la police,
je vais utiliser l'onglet Accueil.
À partir de là,  je vais mettre en surbrillance
le texte dans la diapositive
et sélectionner la police  et la taille dans le menu déroulant
de l'onglet Accueil.

Ensuite, utilisez des puces et des phrases courtes
pour partager vos informations.
Une quantité minimale de texte sur votre diapositive
est la meilleure façon  de garder votre public engagé.
Je recommande que chaque idée tienne sur une seule ligne.
Pour souligner des points et raconter une histoire,
utilisez des images,  des graphiques, des tableaux
et des icônes.

Assurez-vous d'ajouter des étiquettes pour aider votre public
à identifier l'objectif  des éléments visuels
Il est également important de garder des arrières-plans discrets et uniformes.
Gardez vos couleurs d'arrière-plan discrètes
aidera votre public à se concentrer sur les points de la présentation.
Pour modifier votre arrière-plan, accédez à l'onglet Création
et sélectionnez Arrière-plan.

Un remplissage uni est  généralement le moins distrayant.
Ensuite, utilisez les thèmes  pour définir un contraste élevé
entre la couleur d'arrière-plan et la couleur de texte.
Pour changer de thème, ouvrez votre présentation PowerPoint,
accédez à Création
et Sélectionnez un thème dans le menu déroulant.
Je vous recommande également d'utiliser le vérificateur d'accessibilité,
ce qui garantit que les participants malvoyants
peuvent toujours participer.

accédez au ruban supérieur, sélectionnez Révision,
puis Vérification de l'accessibilité.
PowerPoint vous donnera des conseils pour résoudre les erreurs
qui pourraient rendre la visualisation difficile pour quiconque.
Ensuite, utilisez vos notes.
Ne vous contentez pas de lire mot pour mot le texte des diapositives,
pratiquez ce que vous diriez sur les points-clés
afin de ne pas être confus
ou de ne manquer aucune information pertinente
pendant votre présentation.

Pour ajouter des notes à votre présentation,
accédez à l'onglet Affichage dans le ruban supérieur
et sélectionnez Notes.
Et enfin, prévoyez quelque chose pour gérer les questions.
Les questions montrent  que votre public est engagé,
mais vous constaterez peut-être que votre présentation
peut mieux se dérouler sans interruption.
Donc, assurez-vous de poser des questions plutôt vers la fin.
Maintenant, allez -y  et pratiquez votre présenatation.

