Au travail, une présentation désorganisée
ou avec des messages peu clairs peut prêter à confusion.
Il est impératif de créer des présentations
facilement compréhensibles par les parties prenantes
pour communiquer votre message.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment créer une présentation dans PowerPoint
et utiliser des outils de mise en forme et des éléments de conception
pour vous aider à clarifier vos points de données clés.
Tout d'abord, ouvrez PowerPoint
et téléchargez l'exemple de présentation dans vos fichiers d'exercices.

Il s'agit du Brouillon Exemple d'événement client.
Dans cet exemple, je crée une présentation pour un événement client.
La première chose que je veux faire
est de sélectionner un thème pour ma présentation.
Donc, je sélectionnera Création dans le ruban supérieur.

Ici, on me donne des options pour différents thèmes.
Je peux ouvrir le menu déroulant pour voir plus d'options,
et je vais sélectionner celui-ci appelé Thèmes Office.
Et vous pouvez voir que le thème s'applique
à toutes les diapositives de ma présentation.
Si je me déplace à droite des options du thème,
je vois les différentes variations proposées pour le thème en cours.

Lorsque vous sélectionnez le menu déroulant,
vous voyez alors plus d'options.
Je vais sélectionner ici la quatrième variation.
Depuis l'onglet Création,
vous pouvez également insérer une image de fond.
Je sélectionne depuis le menu déroulant Arrière-plan
ou je peux voir les options de remplissage uni,
ou en utilisant une image.
Je vais sélectionner Remplissage uni et choisir une couleur.

Je peux également appliquer l'arrière-plan de la diapositive actuelle
à toutes les diapositives à la fois.
Je veux que toutes mes diapositives aient le même aspect.
Je vais donc sélectionner Appliquer partout.
Toujours depuis Création, je peux aussi utiliser le concepteur
indiqué par un pinceau.
Le concepteur propose des mises en page professionnelles
et des visuels accrocheurs
pour soutenir le contenu de la présentation.

Je peux l'utiliser en ajoutant du nouveau texte
ou des images à une nouvelle diapositive,
et en examinant les mises en page suggérées par le concepteur.
Maintenant que toutes mes diapositives ont le même format,
je vais les organiser en sections.
Pour ajouter des sections à la présentation,
je sélectionne tout d'abord l'onglet Affichage
dans le ruban supérieur,
puis je sélectionne Trieuse de diapositives.

Enfin, je sélectionnerai la première diapositive
de la nouvelle section que je souhaite créer.
Je clique dessus avec le bouton droit de la souris
et dans le menu déroulant, je sélectionne Ajouter une section.
Je vais donner un nom à cette section,
et appuyer sur Entrée.
Si je veux renommer ou supprimer une section,
je fais simplement un clic droit sur le nom de la section
et je choisis Renommer ou Supprimer dans le menu qui apparaît.

Je peux également faire glisser les diapositives
pour réorganiser l'ordre de la présentation.
Une fois que cela aura été fait, je peux revenir à la vue d'origine
en sélectionnant Normal dans le ruban supérieur.
Les numéros de diapositives peuvent aider
à garder l'ordre des présentations organisé.
Pour ajouter des numéros de diapositives à votre présentation,
accédez depuis le ruban supérieur
à l'onglet Insertion,
puis sélectionnez Pied de page.

Dans le menu déroulant qui apparaît alors, sélectionnez Numéro de diapositive.
Un panneau apparaît alors sur le côté droit de l'écran.
Ici, je peux choisir si la diapositive de titre
doit ou non avoir un numéro de diapositive.
Je vais sélectionner Ne pas afficher sur la diapositive de titre.
Sélectionnez ensuite Appliquer partout et fermez le menu.
Vérifiez les nouveaux numéros de diapositives
dans le coin inférieur droit de chaque diapositive
après la diapositive de titre.

Le formatage des présentations PowerPoint
gardera votre présentation PowerPoint organisée et facile à comprendre.
Essayez-le et voyez comment ces outils peuvent aider
à faire briller vos présentations.
