Les animations et les transitions sont des outils clés
pour rendre vos présentations plus fluides.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment appliquer des animations à différents éléments
et définir des transitions entre les diapositives
qui aident sans distraire à la présentation.
Tout d'abord, ouvrez PowerPoint.
Vous pouvez suivre l'exemple de présentation
dans vos fichiers d'exercices,
à partir du fichier appelé Exemple d'événement client (A).

J'utiliserai une présentation pour un événement client que j'organise.
Pour ajouter une transition à votre diapositive,
ouvrez la diapositive où vous souhaitez appliquer une transition.
La transition commence sur la diapositive précédente
et se termine sur la diapositive que vous sélectionnez.
Ensuite, accédez à l'onglet Transitions dans le ruban supérieur,
et recherchez l'effet souhaité dans la galerie des transitions.

Pour voir plus d'options, sélectionnez le menu déroulant.
Je vais sélectionner Morphose.
Après avoir choisi votre transition,
sélectionnez l'onglet Options à côté de la galerie des transitions.
Pour spécifier comment la transition se produit,
je vais sélectionner Objets.
Ensuite, pour définir la vitesse de la transition
entrez une durée dans la case Durée à côté de l'option.

Je vais entrer une seconde.
Si vous souhaitez que toutes les diapositives de la présentation
effectuent la transition de la même manière,
sélectionnez alors Appliquer partout.
Si vous voulez voir la transition en action,
sélectionnez l'icône Diaporama dans le coin inférieur droit.
Pour supprimer une transition,
sélectionnez Aucune dans la galerie des transitions,
ou sélectionnez Appliquer partout
si vous voulez vous débarrasser de toutes les transitions.

Si vous souhaitez supprimer une seule transition,
n'oubliez pas qu'une transition s'applique à l'entrée d'une diapositive
et non à sa sortie.
Ainsi, si vous souhaitez supprimer les effets de sortie d'une diapositive,
supprimez la transition de la diapositive après.
Les animations sont une autre façon d'ajouter de l'intérêt
à votre présentation.
Pour ajouter une animation,
sélectionnez l'objet ou le texte de la diapositive
que vous souhaitez animer.

Ensuite, allez dans l'onglet Animations depuis le ruban supérieur
et ouvrez la galerie d'animation pour sélectionner celle que vous souhaitez.
Je sélectionnerai Entrée brusque.
Depuis l'onglet Animations, ouvrez la liste d'options d'effets
et sélectionnez parmi les options disponibles.
Les options d'effets sont disponibles pour le texte
ou pour choisir la direction ou l'intensité d'une animation.

Toutes les animations n'ont pas d'options d'effets.
Pour prévisualiser l'animation dans l'onglet Diaporama,
sélectionnez lire À partir du début.
En mode Diaporama, parcourez les diapositives
pour voir apparaître les effets d'animation.
Pour supprimer un effet d'animation, sélectionnez l'objet ou le texte animé.
Ensuite, depuis l'onglet Animations du ruban supérieur,
ouvrez la galerie d'animation et sélectionnez Aucune.

Ajouter du mouvement à votre présentation
par le biais d'animations et de transitions,
est une excellente compétence pour faire ressortir vos présentations.
Essayez d'ajouter une animation et une transition
lors de votre prochaine présentation.
