L'ajout de données à vos documents peut rendre votre document plus pertinent.
Cela peut rendre votre contenu plus attrayant
ou simplement dérouter totalement votre public
si elles ne sont pas présentées de manière adéquate.
Word facilite le partage de données de manière organisée.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment créer et modifier des tableaux
pour vous assurer que chaque membre de l'équipe
peut facilement consulter les données que vous présentez.

Pour commencer, j'ouvre mon document Word
à partir de la page d'accueil de Microsoft 365.
Poursuivez en téléchargeant l'exemple de document Word
dans les fichiers d'exercices.
Il s'agit du fichier Exemple d'itinéraire d'événement client (B).
Dans cet exemple, je vais vous montrer comment insérer un tableau
pour organiser un calendrier d'événements dans un document Word.

Les tableaux sont utiles pour présenter et organiser des informations détaillées
telles qu'une liste de coûts, la liste des noms d'invités
ou un inventaire.
Pour insérer un tableau de base,
commencez par placer votre curseur
à l'endroit où vous souhaitez placer le tableau dans votre document.
Je commencerai en haut du document
sous Itinéraire pour les détails du jour de l'événement.
Ensuite, sélectionnez Insertion dans le ruban supérieur,
puis sélectionnez Tableau.

Et déplacez le curseur sur la grille
jusqu'à ce que le nombre de cellules dans les lignes et les colonnes
dont vous avez besoin soit mis en surbrillance.
Sélectionnez-le et le tableau apparaîtra dans votre document.
Maintenant, vous pouvez entrer vos informations directement dedans.

Pour l'ajuster et appliquer la mise en forme,
survolez votre tableau
et sélectionner les flèches directionnelles à quatre directions
dans le coin supérieur gauche.
Vous pouvez choisir de modifier la police de tout le texte du tableau,
d'appliquer des styles, d'incorporer un ombrage de cellule
et d'ajouter ou de supprimer des colonnes ou des lignes.

Vous trouverez d'autres options d'édition
et de mise en forme en accédant au ruban supérieur
et en sélectionnant Tableau.
Pour mettre en évidence et organiser vos données,
sélectionnez Style de tableau.
Vous pouvez également diviser les cellules,
ajouter des bordures
ou même modifier les couleurs des cellules et du tableau lui-même.
Cela a l'air plutôt bien, mais avant de partager ce tableau,
je veux m'assurer qu'il soit inclusif et qu'il puisse être être lu à haute voix
pour les personnes qui utilisent le lecteur d'écran
ou qui ont des capacités différentes.

Pour vérifier l'accessibilité de la table,
je vais d'abord naviguer dans la table en utilisant uniquement la touche Tab.
Si vous pouvez parcourir le tableau cellule par cellule et ligne par ligne,
alors, le lecteur d'écran ne devrait pas avoir de problème avec.
Vous pouvez également utiliser le vérificateur d'accessibilité
pour obtenir des suggestions sur la façon de rendre votre document plus accessible.

Pour cela, accédez au ruban supérieur et sélectionnez Révision.
Sélectionnez ensuite, Vérification de l'accessibilité.
Word ouvrira alors le vérificateur d'accessibilité
sur le côté droit de l'écran avec une liste d'erreurs
et d'avertissements,
ainsi qu'une liste de conseils sur la façon de résoudre chaque problème.
Lorsque vous choisissez un élément parmi les résultats de l'inspection,
Word affiche cette partie du document
sous les résultats de l'inspection.

Word explique alors pourquoi et comment résoudre le problème
que vous avez sélectionné.
Après avoir apporté toutes les modifications nécessaires,
votre document sera plus accessible à tous.
Je vous encourage à ajouter un tableau et à vérifier l'accessibilité
dans le prochain document que vous créerez.
Vos données apparaîtront plus organisées et plus faciles à comprendre.
À vous de jouer.
