Avez-vous déjà eu à envoyer une communication de masse
où vous souhaiteriez personnaliser des sections du message
pour chaque destinataire ?
Eh bien, le publipostage vous permet d'envoyer des messages personnalisés
à de nombreux destinataires.
Il peut remplir automatiquement les noms dans le texte
à l'aide d'une source de données
telle qu'une liste, une feuille de calcul, ou une base de données,
afin que le destinataire aient l'impression
que cela leur a été adressé spécifiquement.

Dans cette leçon,
je vais vous expliquer ce qu'est un publipostage
et pourquoi il est si précieux.
Les espaces réservés, appelés champs de fusion,
indiquent à Microsoft Word
ou dans le document, inclure les informations
depuis la source de données.
Vous créez le document principal dans Word,
et en insérant des champs de fusion
pour le contenu personnalisé que vous souhaitez y inclure.
Une fois le publipostage terminé,
Word génère une version personnalisée du document
pour chaque entrée de la source de données.

L'utilisation d'un publipostage peut prendre du temps à mettre en place
mais permet d'économiser ensuite du temps et de l'énergie à long terme.
Le publipostage n'est disponible
que dans la fonctionnalité d'application de bureau,
et pas dans la version web de Word.
Il fonctionne conjointement avec Outlook et Excel Pour desktop.
Envisagez de mettre à niveau votre compte Microsoft 365
pour avoir accès aux applications de bureau,
de sorte que vous ayez accès à la fonctionnalité de publipostage.

Le publipostage est un outil qui vous fait gagner du temps
et qui vous aidera à créer facilement des communications de masse.
Essayez-le.
