Faire une présentation PowerPoint est une expérience passionnante.
Vous avez consacré du temps à la création de la présentation
et il est maintenant temps de la partager avec d'autres.
Grâce aux notes de conférencier dans PowerPoint,
vous pouvez avoir accès aux principaux points de discussion
et aux informations importantes pendant votre présentation ;
pas besoin de les mémoriser.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment ajouter et utiliser les notes de présentation
et partager votre présentation avec d'autres.

Tout d'abord, je vais ouvrir une présentation PowerPoint.
Vous pouvez suivre en téléchargeant l'exemple de présentation
dans vos fichiers d'exercices.
Le fichier s'appelle Exemple d'événement client (A).
Pour créer des notes de présentation,
je vais accéder au ruban supérieur et sélectionner l'onglet Affichage.
Ensuite, je vais sélectionner Notes dans le ruban qui vient d'apparaître.

Le panneau Notes apparaît dans la partie inférieure de la fenêtre PowerPoint
avec un curseur clignotant prêt à recevoir ce que je vais y entrer.
Je vais saisir mes notes de conférence.
Si je n'ai pas besoin que les notes soient visibles,
je peux sélectionner à nouveau l'onglet Notes,
et le panneau des notes disparaîtra.
Si je présente dans PowerPoint online,
je ne pourrais voir les notes qu'à partir du panneau de notes.

Vous pouvez les rendre visibles lors de l'édition et de l'impression,
mais pas lors de la présentation.
La version imprimée des notes est une bonne ressource à avoir
pour vous-même lors de la présentation,
ou si vous avez besoin de partager la présentation avec les notes.
Pour imprimer vos diapositives avec les notes,
accédez au ruban supérieur et sélectionnez Fichier.
Sélectionnez ensuite Imprimer,
puis Imprimer les pages de notes.

Lors de l'impression de vos notes, chaque diapositive aura sa propre page
avec les notes placées sur les diapositives.
Vous pouvez également imprimer la présentation sous forme de document.
Pour imprimer des documents,
je vais dans le ruban supérieur et sélectionner Fichier à nouveau,
puis Imprimer et Imprimer les documents.

Cette fois, la page imprimée comportera trois diapositives par page par défaut,
et des lignes pour la prise de note personnelle
à droite de chaque diapositive.
Pour partager la présentation,
je vais accéder au ruban supérieur et sélectionner Fichier.
Et cette fois, je vais sélectionner Partager,
et enfin, Partager avec d'autres utilisateurs.
À partir de là, je peux entrer les noms et les adresses e-mails des personnes
avec lesquelles je souhaite partager.

Pour modifier les autorisations,
sélectionnez le menu déroulant à côté de l'icône en forme de crayon.
Je vais inclure un message pour décrire la présentation.
Et sélectionnez Envoyer.
Sinon, je peux aussi sélectionner Copier le lien.

Ceci créera un lien que je peux copier dans un e-mail
pour partager ma présentation.
Avoir vos notes et savoir comment partager votre présentation,
vous prépare à une livraison fluide de vos présentations.
Essayez de partager vos diapositives et vos notes
la prochaine fois que vous aurez une présentation à effectuer.
