Travailler avec  des organisations extérieures
fait partie intégrante de la collaboration.
Et il est important de rendre toute expérience de partenariat
aussi simple que possible.
Dans Teams, les invités peuvent participer à des réunions,
des discussions et travailler sur des documents.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment  inviter des invités externes
et gérer les paramètres, et les autorisations nécessaires
pour travailler avec eux dans Teams.

Pour commencer, je vais ouvrir Teams
à partir de la page d'accueil de Microsoft 365.
Dans cet exemple, je coordonne des fournisseurs externes
pour un évènement client que je planifie.
Tout d'abord, je sélectionne l'équipe à laquelle je souhaite ajouter des invités.
Dans cette équipe, je sélectionnerais les trois points pour d'autres options
à droite du nom de l'équipe.

Et je sélectionnerais Ajouter un nombre.
Ici, je vais saisir les adresses  courriels de mes invités.
Lorsque j'ai terminé  de sélectionner tous les invités,
sélectionnez Ajouter
et les invités recevront une invitation par courriel.
Ils devront accepter l'invitation pour pouvoir commencer.

Un invité aura l'étiquette Invité attachée à son nom
partout où il est affiché  dans Microsoft Teams.
Vous pouvez également vérifier dans le haut de n'importe quel canal
pour voir combien d'invités y sont en sélectionnant l'icône Information
en haut à droite.
Pour le fermer,
sélectionnez à nouveau  l'icône Information.

Pour assigner des permissions spécifiques aux invités,
sélectionnez les trois points  à côté du nom de l'équipe
pour Autres options.
À partir de là, sélectionnez Gérer l'équipe.
Dans l'onglet Paramètres, sélectionnez l'option Autorisations de compte d'invité
pour sélectionner ou désélectionner les options ou les autorisations
que vous souhaitez utiliser.

Bien joué ! Vous êtes maintenant prêt à ajouter un invité externe
et à définir des autorisations spécifiques pour lui.
Vous collaborerez en un rien de temps !
