Avoir les compétences nécessaires pour créer d'excellents documents
est un bon début pour obtenir d'excellents résultats.
L'ajout de structures et de médias à vos documents
peut aider à apporter de la clarté à votre travail
et à le rendre plus organisé.
Dans cette leçon,
Je vais vous montrer comment incorporer des techniques de mise en forme
dans vos documents,
afin qu'ils soient faciles à parcourir et à comprendre.
Je vais commencer à partir de la page d'accueil
de Microsoft 365.

Dans cet exemple,
je vais améliorer un itinéraire pour un événement
avec quelques photos et une mise en forme.
Vous pouvez télécharger l'exemple de document Word
dans vos fichiers d'exemples.
Il s'agit de Exemple d'itinéraire d'événement client (A).
Pour ajouter une image à un document,
je place mon curseur là où je veux insérer l'image.

Puis, depuis le ruban supérieur de Word,
je sélectionne Insertion, puis Image.
Ensuite, je dois choisir la source de l'image depuis ces options.
Cet appareil, Images de photothèque, et Images Bing.
J'ai besoin de trouver une image.
Donc, je vais sélectionner Images de photothèque.
Lorsque la fenêtre Images de photothèque apparaît,
utilisez la barre de recherche pour trouver le type d'image
que vous recherchez.

Je vais taper voyage.
Une fois que j'ai trouvé la photo, je sélectionne Insérer,
et Elle est ajoutée dans le document où le curseur est placé.
Pour redimensionner la photo, sélectionnez-la,
et accédez au ruban supérieur sous Image pour les options de formatage.

Il existe de nombreuses options d'édition ou modification
de la taille des photos,
ajout de bordure, amélioration des photos,
et affichage du texte par rapport à la photo.
Je peux également redimensionner la photo manuellement
en faisant glisser les points blancs sur les côtés
et les coins de la photo.
L'ajout de titres dans l'en-tête ou le pied de page de votre document
peut-être utile pour organiser les sujets connexes
et donner à votre document un format clair et facile à suivre.

L'en-tête est située
dans la marge supérieure de votre document,
et le pied de page dans la marge inférieure.
Pour ajouter des titres à l'en-tête, ou au pied de page de votre document,
sélectionnez Insertion dans le ruban supérieur de Word.
Sélectionnez ensuite En-tête et pied de page.
À partir de là, vous pouvez placer le curseur dans l'en-tête
ou le pied de page
qui se distinguent par les parties non ombragées.

Et vous êtes prêt à entrer du texte directement dans chacun d'eux.
Je vais ajouter mon nom à l'en-tête,
et le formater pour qu'il apparaisse sur chaque page
en sélectionnant Identiques dans tout le document
dans le menu déroulant Options qui se trouve à droite.
Ainsi après avoir ajouté votre texte,
vous pouvez choisir la façon dont vous voulez qu'il soit formaté.

Je vais mettre mon nom en gras en le mettant en surbrillance
et en sélectionnant Gras
dans le menu qui apparaît au-dessus de mon curseur.
Ensuite, je sélectionnerai le texte ombragé
pour revenir au corps du document.
Maintenant, toutes les pages de mon document ont le même en-tête.
Pour voir cela, accédez à Affichage dans le ruban supérieur
et sélectionnez Mode lecture.

Pour quitter le mode lecture, accédez au ruban supérieur
et sélectionnez Modifier le document,
puis Modifier dans le menu déroulant.
Je peux également ajouter des numéros de page
aux en-têtes et pieds de pages.
Je vais naviguer vers le ruban supérieur
et sélectionner Insertion,
puis sélectionner Numéros de page.

Ce menu déroulant propose des options pour le placement des numéros de page.
Je sélectionne Ajoute le numéro de page au centre du pied de page.
Et Word ajoute les numéros de page appropriés à chaque page.
Pour voir cela, accédez à Affichage dans le ruban supérieur
et sélectionnez Mode lecture.

Pour quitter le mode lecture,
sélectionnez Modifier le document,
puis Modifier.
Lorsque je n'ai plus besoin de numéros de pages,
je peux naviguer alors vers Insertion,
Numéros de page,
puis sélectionnez Supprimer les numéros de page.
Ensuite, un saut de page crée une séparation dans un document,
et peut être utilisé pour introduire une nouvelle idée
ou commencer de nouveaux chapitres ou pages.

Pour ajouter un saut de page,
placez votre curseur là où vous voulez qu'une page commence
et que l'autre se termine.
Ensuite, accédez à Insertion,
puis sélectionnez Saut de page pour que le saut de page apparaisse.
Lors de l'impression de votre document,
le texte saut de page n'apparaîtra pas visuellement.

Pour supprimer le saut de page,
double-cliquez sur le saut que vous souhaitez supprimer,
puis appuyez sur Supprimer sur votre clavier.
L'ajout d'images et la mise en forme
peuvent considérablement améliorer les informations
partagées dans un document.
Essayez de formater ou d'ajouter des images
pour animer votre prochain document.
