Cela peut être frustrant, lorsque vous êtes en réunion
et que vous n'avez pas accès aux informations dont vous avez besoin.
Microsoft Teams vous permet d'appliquer des paramètres
afin que vous puissiez avoir une réunion fluide et productive
à chaque fois.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment gérer les paramètres
et les autorisations d'une équipe.
Pour commencer,
je vais ouvrir Teams à partir de la page d'accueil de Microsoft 365.

En tant que propriétaire de l'équipe événements clients,
j'utiliserai cet exemple.
Pour définir les paramètres généraux,
sélectionnez votre photo de profil en haut de l'application.
Sélectionnez Gérer le compte, et la fenêtre des paramètres apparaîtra.
Vous pouvez modifier les paramètres de l'application,
des notifications, ou la langue.

Fermez la fenêtre des paramètres pour enregistrer les modifications.
Examinons ensuite les paramètres liés à une équipe spécifique.
Dans cet exemple,
je possède une équipe liée à un événement client
que je planifie.
À partir du nom de l'équipe,
je sélectionne les trois points pour Autres options,
puis Gérer l'équipe.

Dans l'onglet Paramètres,
Je peux sélectionner ou désélectionner
les options ou autorisations que je souhaite utiliser.
Pour modifier le nom, la description
ou les paramètres de confidentialité de l'équipe,
je vais accéder au nom de l'équipe
et sélectionner les trois points pour plus d'options,
puis sélectionner Modifier l'équipe.

J'ajouterai une description à cette équipe.
Lorsque j'aurai terminé, je sélectionnerez le bouton Terminé.
Si vous n'êtes pas propriétaire d'une équipe,
vous êtes soit un membre soit un invité.
Les membres sont les personnes de l'équipe.
Ils discutent avec d'autres membres de l'équipe dans les conversations
et peuvent afficher, télécharger et modifier des fichiers.

Les invités sont des personnes extérieures à votre organisation
qu'un propriétaire d'équipe aura invités,
tels que des partenaires ou des consultants
qui auront un accès limité.
Les invités ont moins de fonctionnalités que les membres
ou les propriétaires d'équipe.
Mais ils peuvent toujours participer aux conversations
et créer des canaux.
C'est aussi simple que ça.
Revérifiez vos paramètres Teams cette semaine
pour vous assurer que toutes les personnes avec lesquelles vous travaillez
disposent du bon accès.

C'est peut-être le bon moment pour changer votre photo de profil.
