Parfois, la meilleure façon de partager des informations dans une présentation
consiste à utiliser des données.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment ajouter des graphiques Excel,
créer et mettre en forme des tableaux,
et ajouter des organigrammes à vos présentations.
Tout d'abord,
je vais vous montrer comment ajouter un graphique Excel
à une présentation PowerPoint.
Un graphique est un outil que vous pouvez utiliser
pour communiquer des données sous forme graphique.

Pour commencer, je vais ouvrir Excel.
Poursuivez en téléchargeant l'exemple de fichier d'exercices
de la feuille de calcul qui s'appelle Exemple de données PowerPoint.
Ici, dans ma feuille de calcul Excel, j'ai un graphique parfaitement formaté.
Je veux l'utiliser tel quel dans ma présentation.

Donc, je vais prendre le graphique et l'insérer dans ma présentation.
Je clique donc avec le bouton droit sur le graphique
et sélectionne Copier.
Ensuite, je vais ouvrir la présentation dans PowerPoint.
Poursuivez en téléchargeant l'exemple de fichier d'exercices PowerPoint
qui s'appelle Exemple d'événement client (A).

Je vais ensuite cliquer avec le bouton droit
sur la diapositive où je veux afficher ce graphique
et sélectionner coller.
Je peux maintenant redimensionner le graphique
pour qu'il s'adapte correctement à la diapositive.
Vous pouvez également le faire avec un tableau
que vous avez formaté depuis Excel.
Maintenant, vous n'avez peut-être pas toujours des données dans Excel
déjà prêtes à l'emploi.

Je veux vous montrer maintenant comment ajouter et formater un tableau
directement dans PowerPoint.
Un tableau est utilisé pour gérer et analyser un groupe de données liées.
Pour commencer, je vais sélectionner la diapositive
où je veux ajouter un tableau.
Depuis le ruban supérieur, je vais sélectionner Insertion.
Puis Tableau.
Dans la grille déroulante,
j'utiliserai le curseur pour sélectionner le nombre de lignes et de colonnes
dont j'ai besoin,
et un tableau vide sera alors ajouté à ma diapositive.

À partir de là, je peux ajouter du texte au tableau en sélectionnant une cellule
et en tapant directement à l'intérieur.
Je peux également modifier la mise en forme du tableau
en cliquant dessus avec le bouton droit de la souris
et en choisissant parmi les options d'édition dans le menu.

Si un tableau n'illustre pas vos données,
un diagramme de flux est peut-être un bien meilleur outil visuel
à inclure dans vos présentations.
Un diagramme de flux est un diagramme qui montre un processus ou un workflow.
Pour commencer, je vais ajouter une diapositive vierge.
À partir de là, je vais accéder à l'onglet Insertion
dans le ruban supérieur,
puis sélectionner SmartArt.

Dans le menu déroulant, dans la section Processus,
je sélectionne un diagramme de flux de processus.
J'aime celui-ci qui s'appelle Processus en chevrons simple.
Une fois le diagramme de flux ajouté à la diapositive,
une zone d'éditeur de texte apparaît à gauche de mon graphique.
Je vais saisir le texte de mon graphique dans la zone,
et regardez le texte apparaître dans le graphique.

Quel que soit le type de graphiques ou de tableaux que vous ajoutez,
l'affichage de vos données de manière facile à lire
permet une présentation convaincante et cohérente.
Que diriez-vous d'ajouter un tableau ou un graphique
à votre prochaine présentation pour partager vos données ?
Je suis sûr que vous obtiendrez des réponses très positives.
