Il peut être accablant d'être la seule personne à prendre des notes
lors d'une réunion.
Pourquoi ne pas laisser d'autres personnes prendre des notes avec vous ?
En conservant votre bloc-note OneNote dans un emplacement partagé,
vous pouvez permettre aux personnes de collaborer pendant la réunion
et partager facilement leurs notes après la fin de la réunion.
Après cette leçon, vous serez en mesure de gérer vos notes
et de les distribuer aux bonnes personnes pour tenir toute votre équipe à jour.

Alors d'abord, je vais ouvrir OneNote
et ouvrir mon bloc-notes intitulé Événement Client (A).
Dans cet exemple, je vais partager mes notes
avec d'autres membres de mon équipe
travaillant à la préparation d'un événement client.
Pour inviter d'autres personnes à modifier mon bloc-notes,
accédez au menu en haut à gauche de la page
et sélectionnez Fichier,
puis Partager,
et Partager avec d'autres utilisateurs.

Ensuite, je vais saisir les noms et les courriels
des personnes avec lesquelles je souhaite partager le bloc-notes.
Je vais le partager avec Joni et Isaiah.
Ensuite, sélectionnez Envoyer.

Si vous devez arrêter de partager un bloc-notes avec quelqu'un,
revenez à Partager avec d'autres personnes,
et sélectionnez le nom ou l'icône de la personne
en bas de la fenêtre Envoyer le lien.
Une fenêtre gérer l'accès apparaît.
Vous pouvez sélectionner Arrêter le partage
pour qu'ils n'aient plus accès au bloc-notes.

Cliquez ensuite sur le X
dans le coin supérieur droit de la fenêtre Gérer l'accès
pour la fermer.
Je peux également partager un bloc-note avec un simple lien.
Je souhaite que toute personne recevant le lien partagé
puisse accéder au contenu.
Je vais donc accéder au menu en haut à gauche de la page
et sélectionner Fichier,
puis Partager à nouveau et Partager avec d'autres utilisateurs.
Dans la partie Copier le lien,
sélectionnez Toute personne disposant du lien peut modifier le contenu,
puis sélectionnez sur Appliquer.

Et un lien pour partager le bloc-notes est alors automatiquement généré.
En utilisant ce lien, les destinataires n'auront pas besoin d'un compte Microsoft,
et pourront accéder au contenu sans avoir à entrer de mot de passe
ni à se connecter.
N'oubliez pas que le lien peut être transféré,
et que toute personne recevant le lien pourra alors accéder au bloc-notes.
Pour en restreindre l'accès,
sélectionnez l'icône Partager en haut à droite,
puis sélectionnez Gérer l'accès.

Lorsque la fenêtre Gérer l'accès apparaît,
sélectionnez les trois points à côté de Copier.
Vous pouvez modifier les autorisations de partage
afin qu'il y ait une date d'expiration à cet accès.
Si vous souhaitez sécuriser le contenu
et obtenir un lien qui ne fonctionne que pour les personnes que vous invitez,
revenez à Partager avec d'autres utilisateurs.

Sélectionnez à nouveau Toute personne disposant du lien peut modifier.
Et dans les paramètres du lien, sélectionnez des personnes spécifiques.
Entrez les noms ou les courriels
des personnes avec lesquelles vous souhaitez partager.
Cliquez alors sur Appliquer.
Les destinataires devront alors vérifier leur identité
avant de pouvoir afficher le contenu.

Partager et collaborer sur des notes est un excellent moyen
de garder tout le monde informé des choses importantes
pendant et après une réunion.
Essayez de collaborer avec des personnes dans OneNote
lors de votre prochaine réunion.
