Avez-vous déjà pris des notes détaillées pour les parcourir ensuite
afin de retrouver quelque chose d'important que vous aviez noté ?
Que c'est compliqué.
Dans cette leçon,
je vais vous expliquer comment vous pouvez utiliser OneNote
pour vous aider à organiser vos notes.
Je vais ommencer sur la page d'accueil de Microsoft 365.
Sélectionnez OneNote dans le menu de gauche.

Dans cet exemple,
je vais créer un bloc-note pour un événement que j'organise.
En sélectionnant Nouveau bloc-notes,
vous pouvez alors nommer votre bloc-notes.
Je vais nommer le mien Évènement client,
puis je vais sélectionner Créer.
Chaque bloc-notes OneNote contient des sections
et chaque section contient des pages.

Comme vous pouvez le voir sous le menu sur le côté gauche.
Pour ajouter du contenu à un bloc-note vous devez créer une structure.
D'abord avec des sections, puis des pages
et des sous-pages dans chacune de ces sections.
Étant donné qu'il y a beaucoup de réunions pour cet événement,
je vais créer une section en appuyant sur Entrée
sur cette page de bloc-notes vide et nommer la section Agenda.

À l'intérieur de cette nouvelle section,
une page vierge est automatiquement créée.
Pour garder chaque page de notes organisée,
je vais intituler cette page Sessions en petits groupes.
Et maintenant, dans la page Sessions en petits groupes,
dans la session Agenda dans le bloc-notes de l'événement client,
je peux enfin commencer à noter mes réflexions.
Pour ajouter plus de pages à chaque section,
naviguez vers le bas et sélectionnez Ajouter une page
puis donnez-lui un titre.

Je vais ajouter deux pages supplémentaires :
Groupe A et Groupe B.
Pour ajouter plus de sections au bloc-notes,
sélectionnez Ajouter une section en bas et donnez-lui un titre.
Je vais ajouter une section supplémentaire et l'appeler planification.

Pour renommer une page ou une section, sélectionnez-la
puis cliquez dessus avec le bouton droit et choisissez Renommer.
Entrez ensuite le nouveau nom.
Je vais renommer cette section en Logistique.
Pour ajouter encore plus de structure à vos notes,
vous pouvez transformer vos pages en sous-pages.

Par exemple, vous pouvez transformer les pages Groupe A et Groupe B
en sous-pages de la page Sessions en petits groupes.
Pour transformer une page en sous-pages,
cliquez dessus avec le bouton droit de la souris
et sélectionnez Créer une sous-page.
Vous verrez alors le titre se placer en retrait
juste en dessous de votre page principale,
indiquant qu'il s'agit maintenant d'une sous-page.
Pour convertir à nouveau la sous-page en une page principale,
cliquez dessus avec le bouton droit de la souris
et sélectionnez Hausser la sous-page d'un niveau.

En dehors de la hiérarchie structurelle, OneNote permet de faciliter la recherche
de ce que vous souhaitez retrouver grâce aux balises et à la recherche.
Les balises peuvent être utilisées pour classer et hiérarchiser les notes
dans votre classeur.
Avec les balises, vous pouvez revenir rapidement aux notes,
vous souvenir des éléments d'action ou simplement marquer ce qui est important.
Pour appliquer une balise,
accédez à la page sur laquelle vous souhaitez travailler.
Ensuite, placez le curseur au début de la ligne de texte
que vous souhaitez baliser.

Je vais ajouter ici le nom d'une personne.
Ensuite, allez à Accueil dans le ruban supérieur
et sélectionnez balises.
Choisissez la balise que vous souhaitez appliquer.
Sélectionnez-la pour qu'elle apparaisse à côté du texte.
Lorsque vous avez terminé avec une note balisée,
vous pouvez supprimer la balise.
Pour supprimer une balise,
placez votre curseur juste après la balise
et utilisez la touche Suppr.

Pour rechercher dans votre bloc-notes.
Allez dans le menu de gauche et sélectionnez l'icône Loupe.
Dans la zone de recherche, saisissez un mot-clé ou une expression.
Au fur et à mesure que vous tapez,
OneNote commence à renvoyer des résultats correspondant à votre recherche.
Choisissez un résultat pour récupérer la note correspondante.
Lorsque vous avez terminé la recherche,
appuyez sur la touche Échap de votre clavier.

Maintenant que vous avez organisé vos notes,
il est important de savoir où elles sont enregistrées.
Les notes sont automatiquement et continuellement enregistrés dans le cloud
dans votre OneDrive.
OneNote est un outil très utile pour capturer et organiser les notes.
Essayez d'utiliser des balises et des sous-pages dans OneNote
dans vos réunions cette semaine,
et utilisez les outils pour organiser vos notes.
