للمهارات الرقمية دورٌ هامٌ
في مساعدتك على التواصل
والتعلم والتفاعل مع مجتمعك
وخلق مستقبل واعد.
يفتح العمل بأجهزة الكمبيوتر
أبوابا للفرص فى العمل،
ويصلك بأصدقائك وعائلتك
وينشر إبداعاتك ويوسع من آفاق مهنتك.
لقد تم تصميم هذه المجموعة من الدروس
لمساعدتك على تحسين مهاراتك الحالية
وتعلم مهارات جديدة
لمساعدتك على النجاح فى العالم الرقمي.
سنبدأ بنظرة بسيطة على الكمبيوتر
وأساسيات الجهاز وسنتعرف على ما يجعل
من الكمبيوتر كمبيوتر.
سنلقى نظرة على كيفية استخدام نظام التشغيل
لفتح وإنشاء وحفظ وإدارة ملفاتك
وتطبيقاتك ومشاريعك.
بعد ذلك سنلقى نظرة
على كيفية ربط الأجهزة الملحقة
مثل أجهزة البلوتوث وأجهزة التخزين الخارجية.
وسنكتشف أيضا برامج الإنتاجية للعمل
أو الاستخدام الشخصى
بأداوات مثل Word أو Excel.
إذا كنت مستخدما جديدا لأجهزة الكمبيوتر
أو شعرت دائما بقلق خفيف أو حتى بالرهبة
حين تجلس أمام جهاز كمبيوتر،
فهذه الدورة التدريبية من أجلك.
سوف نتجنب المصطلحات التقنية غير المفهومة
وسنناقش كل شئ بمصطلحات سهلة الفهم،
كل ذلك مع بناء مستوى معرفتك
بداية من الأساسيات.
أنا ليلي، أهلاً بكم فى الدورة التدريبية
الخاصة بالعمل على الكمبيوتر والأجهزة.
فلنبدأ.