يمكن أن يشير مصطلح الكمبيوتر
في أيامنا هذه إلى أجهزة مختلفة،
فلدينا أجهزة كمبيوتر سطح المكتب
وأجهزة الكمبيوتر المحمولة
مثل الأجهزة اللوحية
والهواتف تعتبر هي كذلك أجهزة كمبيوتر.
يعد الكمبيوتر في الأساس
جهازا إلكترونيا
تستخدمه لإنشاء أومعالجة أو تخزين
أو استرداد أنواع مختلفة
من البيانات والمعلومات.
فمثلا، يمكنك إنشاء مستند
معالجة كلمات على كمبيوتر سطح المكتب
أو تصفح الإنترنت على جهاز لوحي
أو إرسال صور بالبريد الإلكتروني
من هاتفك المحمول.
تتكون جميع أجهزة الكمبيوتر من جزئين رئيسيين
الأجهزة والبرامج.
يشير البرنامج إلى البرامج
التي تعمل على جهاز الكمبيوتر
والبرامج هي في الأساس أجزاء الكمبيوتر
التي لا يمكنك لمسها فعليا
مثل تطبيق معالجة الكلمات،
وبرنامج البريد الإلكتروني
وحتى نظام تشغيل الكمبيوتر
يعتبر برنامجا أيضا.
تحتوي معظم أجهزة الكمبيوتر على برامج مضمنة،
ويمكنك تثبيت عدد غير محدود
من البرامج الأخرى
التي قد تريد أو التي ينبغي عليك
استخدامها على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
وتشير الأجهزة إلى جميع الأجزاء المادية
التي يتكون منها الكمبيوتر،
فمثلا على كمبيوتر سطح المكتب
لديك الوحدة الرئيسية
التي تحتوي على الأجزاء المركزية
مثل وحدة المعالجة المركزية،
وذاكرة الوصول العشوائي
أو الذاكرة والقرص الصلب.
مع أجهزة كمبيوتر سطح المكتب
تحتاج أيضا إلى شاشة خارجية
وأجهزة لإدخال المعلومات
مثل لوحة المفاتيح والماوس.
على أجهزة الكمبيوتر
مثل أجهزة الكمبيوتر المحمولة
أو الأجهزة اللوحية
أو الهواتف المحمولة.
تكون الشاشة مدمجة في الجهاز،
وجميعها تحتوي بشكل عام
على لوحات مفاتيح مدمجة،
أو كما هو الحال مع العديد
من الأجهزة اللوحية والهواتف المحمولة.
تظهر لوحة المفاتيح على الشاشة عند الحاجة.
يمكن أن تشير أجهزة الكمبيوتر أيضا
إلى أي عدد من الملحقات
التي يمكنك توصيلها بالكمبيوتر
مثل الطابعات والماسحات الضوئية
ومكبرات الصوت وغيرها،
مما يوفر وظائف إضافية للكمبيوتر.
فعندما نتحدث مرة أخرى عن أجهزة
الكمبيوتر على المستوى الأساسي،
فإننا نتحدث عن آلة إلكترونية
تتكون من أجزاء مختلفة من الأجهزة
التي يمكنك باستعمالها
تشغيل أجزاء مختلفة من البرامج.