كما تعلمون، تأتي أجهزة الكمبيوتر
في العديد من الأشكال المختلفة
من أجهزة الكمبيوتر المكتبية وأجهزة
الكمبيوتر المحمولة
إلى الأجهزة اللوحية والهواتف المحمولة.
ويشار إليها أحيانا
باسم أجهزة الكمبيوتر الشخصية
لتمييزها عن الأنواع الأخرى
من أجهزة الكمبيوتر
مثل الآلات الحاسبة
أو أجهزة التلفزيون الذكية
أو وحدات التحكم في الألعاب،
والتي من الناحية التقنية
تعتبر كلها أجهزة كمبيوتر أيضا.
فلن نتوقف لبرهة هنا لإلقاء نظرة
على الخصائص المختلفة
لأنواع أجهزة الكمبيوتر الشخصية
الأكثر شيوعا
وأنواع استخداماتها الأنسب.
الكمبيوتر المكتبي هو جهاز كومبيوتر
مصمم للبقاء في مكان واحد
مثل منطقة العمل المكتبية
أو بعض المواقع شبه الدائمة الأخرى
في منزلك أو مكتبك.
تتكون أجهزة الكمبيوتر المكتبية عادة
من أجزاء منفصلة للوحدة الأساسية
والشاشة ولوحة المفاتيح
والماوس ومكبرات الصوت.
هذه القطع المنفصلة
وحاجة أجهزة الكمبيوتر المكتبية
للاتصال بمأخذ كهربائي
تجعلها غير عملية لنقلها من موقع إلى آخر.
أما أجهزة الكمبيوتر المحمولة
فهي أجهزة كومبيوتر مصممة لتكون محمولة
وجميع الأجزاء اللازمة
لاستخدام الكمبيوتر من الشاشة ومكبرات الصوت
إلى لوحة المفاتيح ولوحة اللمس
كلها موجودة في جهاز واحد.
تعمل أجهزة الكمبيوتر المحمولة
أيضا بالبطارية،
لذلك فإنه لا يتعين عليك إبقائها
متصلة بمنفذ لاستخدامها،
مما يجعلها مثالية
للاستخدام في مناطق مختلفة من منزلك
أو على الطريق.
أجهزة الكمبيوتر اللوحية
هي نوع آخر من أجهزة الكمبيوتر المحمولة،
وعادة ما تكون أصغر وأخف وزنا
من أجهزة الكمبيوتر المحمولة.
بدلا من وجود لوحة مفاتيح فعلية
ولوحة لمس
تكون الأجهزة اللوحية حساسة للمس،
مما يعني أنك تنقر وتتفاعل مباشرة
مع العناصر الموجودة على الشاشة بأصابعك
أو أحيانا بقلم خاص يسمى القلم الإلكتروني.
وعندما تحتاج إلى إدخال نص
ستظهر لوحة مفاتيح في الشاشة.
مثل أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة.
يمكنك تثبيت تطبيقات البرامج
على الأجهزة اللوحية للعمل،
لكن خفة وزنها وصغر حجمها
يجعلان منها مثالية للترفيه
مثل قراءة الكتب الإلكترونية
أو مشاهدة الأفلام.
وأخيرا، تعد الهواتف الذكية
نوعا آخر من أجهزة الحوسبة الشخصية الشائعة.
إنه جهاز صغير مناسب ليحمل في يد
واحدة
مثل الأجهزة الأخرى التي رأيناها،
يمكنك تثبيت البرامج على الهواتف الذكية
لإنجاز جميع أنواع المهام،
إلا إن حجمها عموما
لا يجعلها مثالية للعمل المعقد.
الآن تتصل الهواتف الذكية بشبكات
الهاتف المحمول
للسماح لك بإجراء مكالمات هاتفية.
كما يمنحك هذا الاتصال أيضا
إمكانية الوصول إلى الإنترنت،
مما يتيح التواصل مع الآخرين
والوصول إلى بريدك الإلكتروني
ومشاركة الملفات،
وتنفيذ مجموعة متنوعة
من المهام الأخرى عبر الإنترنت
التي لو تمت
على أجهزة الكمبيوتر الشخصية الأخرى.
لا تطلبت في العادة
اتصالا بشبكة الواي فاي لإنجازها.
لذلك فاعتماد على احتياجاتك،
فقد تجد نفسك تستخدم نوعا ما أو مزيج من
هذه الأنواع من أجهزة الحوسبة الشخصية
لإنجاز الأمور.