تحتوي العديد من أجهزة الكمبيوتر اليوم،
وخاصة الأجهزة المحمولة،
مثل أجهزة الكمبيوتر المحمولة
وأجهزة الكمبيوتر اللوحية،
على تقنية تسمى Bluetooth.
Bluetooth هي تقنية لاسلكية
قصيرة المدى،
تستخدم في الغالب لتقليل استخدام الكابلات.
ربما قد تعرّفت على هذه التقنية
في شكل سماعات Bluetooth
يستخدمها العديد من الأشخاص
للتحدث على هواتفهم المحمولة.
لكن يتم استخدام Bluetooth أيضاً
للعديد من أنواع الأجهزة الأخرى،
مثل استبدال لوحة مفاتيح سلكية أو ماوس
للتخلّص من فوضى الكابلات
اللازمة عادة لتوصيل هذه الأجهزة
بجهاز الكمبيوتر الخاص بك.
وبما أننا نتعامل مع تقنية لاسلكية،
فإن الشيء المهم
هو التأكد من أن جهاز Bluetooth الخاص بك
مثل الماوس وجهاز الكمبيوتر الخاص بك،
يتعرفان على بعضهما البعض
وأنه لا يمكن لشخصٍ قريبٍ آخر
التحكم في جهاز الكمبيوتر الخاص بك
باستخدام ماوس Bluetooth الخاص به.
يمكنك فعل ذلك بتنفيذ مهمة
تسمى إقران أجهزتك.
إذاً فلنلقي نظرة على كيفية القيام بذلك.
مثلاً سأقوم بإعداد ماوس Bluetooth.
أول شيء عليك القيام به
هو ضبط جهاز Bluetooth الخاص بك
في وضع الاقتران
ويسمى أيضاً الوضع القابل للاكتشاف.
سيتعين عليك التحقق من الإرشادات الخاصة
بأي جهاز تحاول إقرانه
بجهاز الكمبيوتر الخاص بك
لمعرفة كيفية وضعه في هذا الوضع.
سوف أفعل ذلك للماوس الخاص بي الآن.
الآن، قد ترى فوراً إشعاراً
يعلمك باكتشاف جهازك،
ومن إمكانية الاتصال به مباشرة من هناك.
إذا لم ترَ هذا الإشعار أو فاتك النقر عليه،
فيمكنك الانتقال إلى الإعدادات لتوصيل جهازك.
هنا في Windows 11، سأنتقل إلى قائمة ابدأ،
ثم إلى الإعدادات،
وأختار Bluetooth والأجهزة.
سأتأكد من تشغيل مفتاح Bluetooth،
وسأنقر على إضافة جهاز، ثم سأختار Bluetooth
وبعد لحظة، سيظهر اسم الماوس في هذه النافذة.
يمكنني تحديده،
وسيستغرق Windows لحظة لتثبيت الجهاز.
ما عليك سوى إعداد
جهاز Bluetooth الخاص بك مرة واحدة.
بعد ذلك، متى تم تشغيل ماوس Bluetooth
أو لوحة المفاتيح أو أي جهاز مقترن آخر،
بالقرب من جهاز الكمبيوتر الخاص بك
سيتم الاتصال تلقائيا.
متى أردت إلغاء إقران الماوس
بجهاز الكمبيوتر الخاص بك،
ما عليك سوى الرجوع إلى إعدادات Bluetooth
وتحديد الجهاز والنقر على قائمة الثلاث نقاط
هنا في الزاوية،
ثم اختيار إزالة.
يمكنك أن ترى أنه تمت إزالته
ولن يعمل هذا الماوس الآن
مع جهاز الكمبيوتر الخاص بي
حتى أُقرنه مرة أخرى.
وهذا كل شيء.
جميع عمليات الاقتران هي نفسها إلى حد كبير
بغض النظر عن نوع الجهاز الذي تستخدمه.
ما عليك سوى وضع جهازك
في وضع الاقتران أو الاكتشاف،
وفتح إعدادات Bluetooth،
وتحديد جهازك، ثم دع Windows تهتمّ بالباقي.