عند بدء تشغيل جهاز الكمبيوتر
الخاص بك لأول مرة،
فإن أول شيء يتم تحميله هو نظام التشغيل،
فمثلا Windows 11 هو أحدث إصدار
من نظام التشغيل Windows
والذي يتم تثبيته مسبقا على العديد
من أجهزة الكمبيوتر والأجهزة اللوحية.
سنستكشف هنا أساسيات التنقل
حول نظام التشغيل
باستخدام Windows 11.
لكن العديد من هذه المفاهيم
تنطبق أيضا على أنظمة التشغيل الأخرى.
عند بدء تشغيل الكمبيوتر، سترى عادة شاشة
لتسجيل الدخول إلى حسابك على هذا الكمبيوتر
بشكل عام، من الجيد أن يكون لكل شخص
يستخدم جهاز كومبيوتر
حسابه الخاص
بدلا من مشاركة حساب بين عدة مستخدمين.
تسمح الحسابات الفردية لكل مستخدم
بالحفاظ على ملفاته وعمله بشكل آمن ومنظم،
وتتيح للمستخدمين
تخصيص تجربتهم على الكمبيوتر.
فمثلا، يمكن لأحد المستخدمين ضبط الكمبيوتر
لعرض النص باللغة الإنجليزية،
بينما يمكن لمستخدم آخر
تعيينه للعرض باللغة الإسبانية.
ولأن الحسابات مؤمنة بكلمات مرور،
فلا يمكن لأي مستخدم رؤية مستندات الآخر
أو ملفاته الأخرى.
لتسجيل الدخول إلى الكمبيوتر.
حدد اسم المستخدم الخاص بك
أو في بعض الأحيان ستدخله يدويا،
ثم اكتب كلمة مرورك.
في Windows 11 عند إعداد حسابك.
لديك أيضا خيار إعداد رقم تعريف شخصي
يمكنك إدخاله بدلا من كلمة مرورك.
لذلك عليك إما إدخال كلمة مرور
أو رقم تعريف شخصي في هذه الحالة.
أنا مثلا سأدخل كلمة مرور
وسأضغط على مفتاح الإدخال
Enter على لوحة المفاتيح الخاصة بي
وسيؤدي ذلك إلى تسجيل دخولي
إلى جهاز الكمبيوتر.
بعد تسجيل الدخول،
أول شيء تراه هو سطح المكتب
على غرار سطح المكتب الفعلي الحقيقي،
فإن سطح مكتب الكمبيوتر الخاص بك
هو المكان الذي تخزن فيه الملفات
التي تعمل بها حاليا.
يمكنك في معظم أنظمة التشغيل
تخصيص مظهر سطح المكتب
عن طريق تغيير صورة الخلفية،
والتي تسمى أحيانا خلفية الشاشة
أو عن طريق تغيير الألوان.
يوجد في الجزء السفلي من سطح مكتب Windows 11
شريط المهام وهو أداة أساسية
للعمل مع نظام التشغيل Windows.
اعتمادا على كيفية إعداده،
يمكنك في شريط المهام
معرفة التطبيقات التي تعمل حاليا
والوقت الحالي والمواعيد الموجودة
في تقويمك وما إلى ذلك.
زر البدء في Windows 11 هو زر صغير
يظهر عليه شعار Windows
ويكون دائما في الطرف الأيمن
من مجموعة الأزرار الأساسية في شريط المهام.
تظهر الأزرار الموجودة
في شريط مهام Windows 11
بشكل افتراضي وسط شريط المهام.
بالنقر فوق الزر إبدأ ثم زر الطاقة
ستجد أزرار وضع السكون
وإعادة تشغيل الكمبيوتر وإيقاف تشغيل.
حاليا، فالنضغط خارج قائمة ابدأ
لإغلاقها دون تحديد أي شيء.
بجوار زر البدء يوجد مربع البحث
حيث يمكنك البحث عن التطبيقات بالاسم
أو البحث عن الملفات والمستندات على جهازك.
يمكن أن يكون استخدام مربع البحث
أسرع كثيرا
من البحث يدويا عن التطبيقات في قائمة ابدأ.
ما عليك سوى البدء في كتابة اسم التطبيق
أو المستند الذي تريد العمل عليه
وسيعرض Windows نتائج البحث أثناء الكتابة،
فمثلا إذا أردت فتح تطبيق
الآلة الحاسبة بسرعة
فيمكنني فقط البدء في كتابة الآلة الحاسبة.
ها هي
ويمكنني فقط الضغط على إدخال Enter
على لوحة المفاتيح لفتحها.
بجوار مربع البحث سترى أيقونات التطبيقات
التي تعمل حاليا
أو المثبتة في شريط المهام.
التطبيقات المثبتة هي تطبيقات
يمكنك وضعها في شريط المهام
للوصول إليها بسرعة مرة أخرى،
حتى لا تضطر إلى البحث في قائمة ابدأ
للعثور عليها في كل مرة تريد فتحها.
هناك سطر تحت التطبيقات
التي يتم تشغيلها حاليا
لتتمكن بسهولة من معرفة
ما إذا كانت قيد الاستخدام.
كما ترى هنا أسفل رمز الآلة الحاسبة.
لتثبيت تطبيق بشريط المهام،
ضع مؤشر الماوس فوقه ثم انقر
فوق زر الماوس الأيمن
على الماوس أو جهاز التأشير،
ويسمى ذلك النقر بزر الماوس الأيمن
والذي غالبا ما يعرض قائمة
تحتوي على عدة خيارات.
في هذه الحالة سأختار تثبيت إلى شريط المهام
لأنني أستخدمه كثيرا.
لذا حتى إذا أغلق تطبيق الآلة الحاسبة
بالنقر فوق الزر إكس هنا
في الزاوية اليسرى العليا.
لاحظ بقاء هذه الأيقونة في شريط المهام.
لم نعد نرى الخط الأزرق تحته لأنه لا يعمل،
ولكن يمكنني النقر بسهولة
لفتح تطبيق الآلة الحاسبة من هنا الآن.
هنا أيضا داخل التطبيقات المثبتة
وقيد التشغيل
لدينا مستكشف الملفات.
يؤدي النقر فوقه إلى فتح نافذة.
يمكنك استخدامها لتصفح الملفات الموجودة
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. وسأغلقها.
يوجد القسم الأخير من شريط المهام
هنا على اليسار.
هنا عادة ما ترى التاريخ والوقت
مع العديد من الأيقونات الأخرى.
اعتمادا على كيفية تخصيص
شريط مهام الكمبيوتر.
بالنقر على الأيقونات تحصل على مزيد
من المعلومات عن الكمبيوتر.
على سبيل المثال، بالنقر على الساعة
يعرض التقويم وبالنقر على أيقونة الشبكة
يعرض لك حالة اتصال الشبكة.
وبالنقر على هذا السهم هنا
يظهر الأيقونات الأخرى التي قد تكون مخفية،
وذلك حتى لا يكون شريط المهام
مليئ بأيقونات كثيرة في نفس الوقت.
مثلا. من هنا يمكنني النقر
فوق رمز مكبر الصوت،
وهذا يسمح لي بضبط مستوى
صوت مكبرات الصوت في الكمبيوتر.
هذا هو شريط المهام في Windows.
الآن عندما تنتهي من استخدام
جهاز الكمبيوتر الخاص بك
من الجيد عادة تسجيل الخروج من حسابك
أو إيقاف تشغيل الكمبيوتر
إذا لم تكن بحاجة إلى ترك قيد التشغيل.
للقيام بذلك، انقر فوق الزر إبدأ.
إذا كنت ترغب فقط في تسجيل الخروج
مع ترك الكمبيوتر قيد التشغيل،
مثلا، إذا احتاج شخص آخر
تسجيل الدخول إلى حسابه
لاستخدام الكمبيوتر
فما عليك سوى النقر فوق رمز
المستخدم في الجزء العلوي هنا
ثم اختيار تسجيل الخروج.
سيؤدي ذلك إلى تسجيل خروجك من حسابك
مع ترك الكمبيوتر قيد التشغيل
حتى يتمكن شخص آخر
من تسجيل الدخول إلى حسابه.
أخيرا يمكنك النقر فوق زر الطاقة هنا،
ومن هنا يمكنك إيقاف تشغيل الكمبيوتر
أو إعادة تشغيله.
اختر إيقاف التشغيل
إذا كنت تريد إيقاف تشغيل الكمبيوتر
حتى لا يستخدم أي طاقة
وإعادة تشغيله يوقف تشغيل الكمبيوتر،
ثم يعيد تشغيله على الفور.
أحيانا يمكن أن تؤدي إعادة التشغيل
إلى إصلاح المشكلات التي قد تظهر
أثناء استخدام الكمبيوتر.
لقد تطرقنا إلى نظام تشغيل Windows 11
في هذا الفيديو،
لكن معظم هذه الأساسيات
مثل البحث عن التطبيقات
والوصول إلى الإعدادات
وتسجيل الخروج وإعادة التشغيل
تنطبق كذلك على أنظمة التشغيل الأخرى.