إحدى أهم المفاهيم التي يجب فهمها
عند العمل على أجهزة الكمبيوتر
هي نظام تنظيم وتخزين وتحديد موقع
ملفاتك تطبيقاتك.
في هذا السياق،
يشير مصطلح مستند إلى عنصر واحد
مثل مستند معالجة الكلمات والصورة
ومقطع الفيديو والأغاني
وما إلى ذلك.
التطبيقات هي البرامج التي يتم تشغيلها
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك
والتي غالبا ما تستخدم
أو تتفاعل أو تنشئ الملفات المخزنة
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
المصطلح الآخر الذي ستسمعه كثيرا هو المجلد.
يسمى المجلد أحيانا دليلا.
لكنني أعتقد أن اسم المجلد منطقي أكثر،
لأنه من السهل فهم مفهوم تخزين الملفات
داخل المجلدات.
مرة أخرى، نحن نستخدم نظام
تشغيل Windows 11 في هذه الأمثلة.
لكن مبدأ الاسترداد ينطبق أيضا
على باقي أنظمة التشغيل الأخرى.
هنا في Windows 11
سأضغط على ايقونة مستكشف الملفات
لفتح نافذة جديدة حيث يمكننا التنقل
واستكشاف محتويات الكمبيوتر.
لكن في هذه الحالة
لنفترض أنني أريد إنشاء مجلد جديد
لتخزين بعض مستندات عملي.
الآن في كل حساب لديك بعض المجلدات
التي تم إنشاؤها
والتي يمكنك رؤيتها هنا
في الشريط الجانبي الأيمن.
فاللنقر فوق المستندات،
وهو مكان جيد لبدء مستندات عملي.
يمكنك أن ترى أن لدي ملفين
ومجلدات داخل مجلد المستندات
لكن للبقاء منظما،
سأنشئ مجلدا جديدا
للمستندات المتعلقة بالعمل.
هناك طريقتين لفعل ذلك، لكن في هذا المثال
إذا نظرت إلى الجزء العلوي من النافذة
سأرى قائمة جديد
سأضغط عليها واختار مجلدا. ها هو.
بشكل افتراضي يسمى مجلد جديد،
ولكن لاحظ أن الاسم مميز.
بمعنى إذا بدأت في الكتابة أثناء تحديد النص،
يمكنني إعطاؤه اسما أكثر وضوحا.
سأسمي هذا المجلد "أعمالي"،
وسأضغط على مفتاح الإدخال،
وها هو مجلدي الجديد.
يمكنني فتحه بالنقر المزدوج عليه
وبالطبع فهو فارغ حاليا، لأننا أنشأناه للتو.
وكما أن هناك طرق عديدة لإنشاء مجلد
فهناك طرق عديدة لإضافة الملفات إلى المجلد،
مثلا لو كنت أعمل على Excel بجدول بيانات
فأستطيع حفظ جدول البيانات هذا
وأختار تخزينه في هذا المجلد.
أو يمكنني النقر فوق قائمة "جديد" مرة أخرى
وهنا سأجد خيارات لأنواع متعددة
من الملفات التي يمكنني إنشاؤها.
فمثلا، أريد إنشاء مستند نصي
لذلك سأحدد هذا الخيار.
وهذا يؤدي على الفور
إلى إنشاء مستند نصي جديد
داخل هذا المجلد.
تماما مثلما أنشأنا هذا المجلد،
فقد تم تمييز الاسم العام
لهذا المستند النصي الجديد
حتى أتمكن من إعطائه اسما أفضل.
الآن إذا لم تكتب شيئا ونقرت خارج هذا الاسم،
فسترى أن النص لم يعد مميزا،
إلا أنه ما زال بإمكاني إعادة تسميته،
علي فقط النقر فوقه مرة واحدة لتحديده،
والتوقف مؤقتا لمدة ثانية
ثم النقر فوقه مرة أخرى،
ويمكنك رؤية الاسم مميزا مرة أخرى.
وسبب التوقف المؤقت بين النقرات
هو أنك إذا نقرت مرتين بسرعة كبيرة
فهذا يعتبر نقرة مزدوجة
تفتح العنصر بدلا من تمييز اسمه.
لنفترض أنني أريد استخدام هذا المستند
للاحتفاظ ببعض الأفكار لكتاب أعمل عليه
سأطلق على هذا الكتاب "أفكار"
وسأضغط على رجوع.
والآن إذا أردت أن أبدأ العمل على هذا الملف،
فيمكنني النقر فوقه نقرا مزدوجا
مما يفتحه في تطبيق تحرير النص الافتراضي،
ويمكنني البدء في كتابة بعض أفكاري
عندما أغلق هذا الملف سيطلب مني حفظه
حتى لا أفقد تغييراتي.
سوف انقر فوق حفظ، والآن أنشأت مستندا نصيا
وعدلته وحفظته.
لكن الآن أدركت أن هذا الملف
لا ينتمي إلى مجلد الأعمال،
بل أريد تخزينه في مجلد عن أفكار حول كتابي.
لذا سأنقر على زر الرجوع
للعودة إلى المستند الرئيسي.
وهنا سأنشئ مجلدا جديدا لأفكار حول كتابي.
هناك طريقة أخرى لإنشاء مجلد جديد،
وهي النقر بزر الماوس الأيمن داخل المجلد
ثم اختيار مجلد جديد.
ها هو، وسأسميه كتب.
الآن علي نقل مستند أفكار حول كتابي
الذي أنشأته في مجلد الأعمال
إلى مجلد الكتب.
مرة أخرى، هناك طرق متعددة لفعل ذلك.
في هذا المثال،
فلنعد إلى مجلد الأعمال
حيث يوجد هذا الملف حاليا،
والآن حدده بالنقر فوقه مرة واحدة
وسأنتقل إلى أعلى النافذة،
وأضغط على النقل إليه.
وهنا أجد قائمة بالمجلدات
الموجودة على جهازي.
والتي قد أريد نقل هذا الملف إليها.
لكن أنا لا أرى مجلد الكتب الذي أنشأته.
لذا سوف أبحث عن هذا المجلد،
من خلال تحديد اختيار الموقع.
وهذا يساعدنى على التنقل في جهازي بالكامل،
لتحديد المجلد الذي أحتاجه.
سأبدأ بفتح مجلد مستخدمي،
وهنا سأجد المستندات وبداخل هذه المستندات
سأجد مجلد كتب الذي أنشأته.
سأختاره وأحدد نقل.
وبكل بساطة، الملف اختفى من مجلد الأعمال.
وإذا رجعت للخلف لمجلد المستندات الرئيسي
وبحثت في الكتب، سأجد الملف النصي.
هناك طريقة أخرى لنقل الملفات
وذلك بسحبها ببساطة
الى المكان الذي تريدها فيه.
مثلا، لو اني اردت حفظ هذا الملف
في مجلد المستندات الرئيسي
فيمكنني النقر ببساطة
والضغط باستمرار على زر الماوس
وبعد ذلك سحبه الى قائمة مجلد المستندات هنا
على الشريط الجانبي.
تقول انقل إلى المستندات.
سأترك زر الماوس.
ولو عدت إلى مجلد المستندات
فسأتمكن من فعل هذا بالنقر على مستندات
هنا في الأعلى هذه المرة،
وسترى أن أفكار حول كتابي
موجود هنا في المجلد الرئيسي.
لكن من المنطقي أكثر تركه
في مجلد الكتاب الجديد هنا.
لذلك سأسحبه مرة أخرى على هذا النحو،
إن لم تعد بحاجة إلى ملف فيمكنك دائما حذفه.
إذا كنت أرغب في التخلص من ملف
أفكار حول كتابي هذا
فيمكنني تحديده فقط.
ثم ضمن الخيارات في أعلى النافذة
يمكنني اختيار حذف، وينتهي الأمر.
يؤدي حذف الملفات إلى إرسالها
إلى سلة المحذوفات الموجودة على سطح المكتب
والتي يمكنني النقر عليها
نقرا مزدوجا لفتحها.
وها هي. لذلك
لا داعي للقلق بشأن حذف الملفات
عن طريق الخطأ.
إذا ارتكبت خطأ أو أردت التراجع عن حذف ملف
فيمكنك البحث عنه في سلة المحذوفات.
ما دامت لم تفرغ سلة المحذوفات
مما يؤدي إلى حذف ملفاتك نهائيا،
فيمكنك سحب الملف لوضعه مرة أخرى
في مجلده أو في أي مكان آخر تريد تخزين فيه.
لذلك، إذا أبعدت هذه النافذة قليلا من هنا،
فيمكنني الحصول على أفكار حول كتابي
وسحبه مرة أخرى إلى مجلد كتب.
وهذه كانت طريقة إنشاء مجلدات
وملفات جديدة.
وطريقة نقل ومسح واستعادة هذه الملفات.