من المسائل الأساسية لتعلم البراعة
في استخدام الكمبيوتر
هي تعلم النقر بزر الماوس الأيمن.
يشير مصطلح النقر بزر الماوس الأيمن
إلى الزر الموجود
على الجانب الأيمن من الماوس
الذي يحتوي على زرين أو أكثر.
عامة، إذا كنت تستخدم يدك اليمنى
فستضغط غالبا على الزر الأيسر للماوس
بإصبعك الأيمن.
هذا هو الزر الرئيسي للماوس
الذي يسمح لك بتحديد العناصر
والنقر المزدوج فوق الأشياء والاختيار.
لكن نظام التشغيل ومعظم التطبيقات
التي ستستخدمها
لها اختصارات خاصة وقوائم
ستظهر عند النقر فوق العناصر
بزر الماوس الأيمن.
فالنقر مثلا على هذا الملف
على جهازي المكتبي بزر الماوس الأيسر
يجعلني أختاره.
لكن النقر بزر الماوس الأيمن
يفتح هذه القائمة
ما تراه في قوائم النقر بزر الماوس الأيمن
أحيانا يسمى بالقوائم السياقية
اعتمادا على العنصر الذي تضغط عليه.
بالنسبة لهذا الملف
أرى خيارات لفتحه أو مشاركته أو حذفه،
لذلك إذا اخترت الحذف
فسيتم إرسالها إلى سلة المحذوفات.
يمكنني النقر نقرا مزدوجا فوق سلة المحذوفات
باستخدام زر الماوس الأيسر لعرض محتوياتها.
ويمكنك أن ترى أن لدي ثلاثة عناصر هنا.
وكما تعلمنا سابقا يمكن إعادة العناصر
الموجودة في سلة المحذوفات
إذا لم تقصد حذفها.
إحدى الطرق هي سحبها مرة أخرى
إلى المجلد الذي أتت منه،
ولكن يمكنك أيضا النقر بزر الماوس الأيمن
فوق الملفات الموجودة في سلة المحذوفات.
ومن بين الخيارات هنا
ستجد خيار تراجع عن الحذف.
يؤدي تحديد هذا الخيار إلى إعادة الملف
إلى المجلد الذي جاء منه،
وهذا الأمر أسرع بكثير
من فتح كلا من المجلد وسلة المحذوفات
وسحب الملف من أحدهما إلى الآخر.
لقد تم تصميم خيارات النقر بزر الماوس الأيمن
لتوفير الوقت،
فمثلا، إذا كنت تريد حذف العناصر الموجودة
في سلة المحذوفات نهائيا
فيمكنك فتحها والنقر فوق علامة تبويب
أدوات سلة المحذوفات،
ومن هنا اختر إفراغ سلة المحذوفات.
لكن هناك طريقة أخرى أسرع لفعل ذلك،
وهي النقر بزر الماوس الأيمن
فوق سلة المحذوفات
واختيار تفريغ سلة المحذوفات.
بهذه الطريقة
لن تضطر حتى إلى فتح سلة المحذوفات أولا،
والتي يمكن أن توفر الوقت
إذا كنت متأكدا من تفريغها
قبل التحقق من محتوياتها.
هنا، سأنقر فوق نعم.
والآن، أصبحت سلة المحذوفات فارغة.
الهدف أن تعتاد على محاولة النقر
بزر الماوس الأيمن
على العناصر لترى فقط الاختصارات
التي قد يخفيها مصممو البرامج.
كثيرا ما ستجد اختصارات للأوامر والإجراءات
التي قد تتضمن التنقل خلال العديد من القوائم
أو مربعات الحوار.
أما لو كنت أعسرا
وتحتاج إلى تبديل إجراءات زري الماوس
الأيمن والأيسر،
فيمكنك فعل ذلك
من خلال الانتقال إلى الإعدادات،
انقر فوق Bluetooth والأجهزة
وهنا سأختار الماوس
يمكنك التبديل بين زري الماوس الأيمن والأيسر
كزر أساسي. لذا إذا كنت أعسرا
فستعين الزر الأيمن
ليكون الزر الرئيسي للماوس.
ثم يصبح الزر الأيسر
هو زر الكشف عن القوائم الخاصة.
مرة أخرى، يعد النقر بزر الماوس الأيمن
على العناصر
مبدأ مهما يجب تعلمه.
فقط اقض بعض الوقت
عند العمل على تطبيقات مختلفة
للنقر بزر الماوس الأيمن على بعض الأشياء.
واكتشف الخيارات التي قد تكون متاحة
وغالبا ما ستجد وتتعلم
بعض الاختصارات الرائعة
الموفرة للوقت.