إذا ماذا يني مصطلح نواذ
ند المل لى أجهزة المبيور؟
بشل أساسي،
أي برنامج أو طبي نحه
أو نرضه ي نام الشيل،
هو ناذة، هو ما يسمح لنا برؤية ما يحدث
ي هذا الطبي والال مه.
مثلا، إذا نزل إلى شريط المهام،
وح مسش الملا، إن ذل يح ناذة
يمنني اسخدامها لصح محويا
جهاز المبيور الخاص بي،
وهو الرض من مسش الملا.
أو إذا ح طبي محرّر النصوص هذا،
هذه هي ناذة هذا الطبي.
وندما أح طبي الآلة الحاسبة،
إن هذا الطبي يح
ي ناذه الخاصة به أيضا.
المنطة الى نسرضها ونال بها
م الطبيا ونام الشيل نسمّيها النواذ.
وهذا المصطلح ينطب سواء لى أنمة
Microsoft Windows 11 أو MacOS
أو بض أنمة الشيل الأخرى.
شر مم النواذ ي خصائص مشرة.
أولا، يمن حريها لى شاش
ن طري النر م الاسمرار
لى المنطة اللوية وسحبها ط.
ند المل لى دة نواذ
يؤدي النر و أي منها
إلى جلب ل الناذة إلى المدمة
حى من من المل ليها،
وسبى النواذ الأخرى موحة خلها.
لنل محرر النصوص بالزر اس
وسأل الآلة الحاسبة أيضا.
لاح هذه الأزرار الثلاثة
ي الزاوية اليسرى اللوية من النواذ
لد رأينا للو أنه لإلا الناذة
أو الخروج منها،
نضط ط لى الزر إس.
أحيانا ند المل لى طبيا مينة
د حاج أو ريد شيل ناذة الشاشة بأملها
ي حصل لى مساحة أبر للمل لى الناذة
لل ذل ي Windows 11،
ما لي سوى النر
و الزر الأوسط المسمى زر البير.
والآن أصبح هذه الناذة
ملأ الشاشة بأملها.
إذا بين أن هذا الحجم أبر مما ريده،
يمن إاده إلى حجمه الساب
بالنر و ما يسمى الآن زر الاسادة.
يمن ضبط حجم النواذ
ن طري وض مؤشر الماوس
و الحاة اللوية أو السلية
أو اليسرى أو اليمنى.
سرى هذا السهم المزدوج
ثم انر واسحب لضبط ارا أو رض الناذة
أو يمن وض المؤشر
و زاوية للحصول لى هذا السهم المائل
مزدوج الرأس
والسحب لضبط لارا والرض ي نس الو.
سمل أحيانا لى نواذ مددة
وريد إزالة بض الوضى،
لن هنا ناذة لا ريد إلاها ماما
لأن ريد الحا لى الوصول السري
إلى محوياها.
ي هذه الحالة انر و الزر الثالث،
وهو زر الصير.
يؤدي ذل إلى صير الناذة إلى شريط المهام
لاسادة ناذة مصرة،
ما لي سوى النر و أيونها
ي شريط المهام.
إن ان لدي أثر من ناذة مصرة
ي طبي مين،
مثلا إذا ح ناذة سلة المحذوا
وصرها إلى جانب ناذة مسش الملا،
لاح أنه ندما أمرر الماوس
و رمز مسش الملا
سأحصل لى ماينة الناذين المصرين،
ويمنني النر و الناذة
الي أريد اسادها.
سأل هذه الناذة
سأل أيضا سلة المحذوا.
سمل البا لى طبيا مددة
وبالالي نواذ مددة ي و واحد.
لنرض أنني بحاجة إلى المل
لى ل من مسرض الويب، Microsoft Edge
وWord ي نس الو
هنا طرية سهلة للاية
للأد من أنه يمن رؤية لا الناذين
ي نس الو دون أن داخلا.
أولا لنح Word
سأل ذل ن طري النر
ي شريط البحث وابة Word.
يمنني أن أرى أنه مميز
ما لي سوى الضط لى Enter لح الطبي
ثم انر نرا مزدوجا لإنشاء مسند ار جديد.
سأنر و زر الاسادة هنا ي Word
لجل ناذه ائمة،
لنني الآن سأضط م الاسمرار
لى شريط النوان الخاص به
وسحبه إلى جانب واحد من شاشي
حى أرى هذا المييز يهر
ويمنني بدها حرير الماوس.
يؤدي ذل إلى طاب ناذة Word
م الجانب الأيسر من الشاشة.
الآن لنح Microsoft Edge،
ومرة أخرى سأبحث ط ن Edge
وسأضط لى Enter لحه.
ها هو. مرة أخرى
سأضط لى زر الاسادة.
هذا يسمح لي بسحب الناذة
وهذه المرة سأسحب إلى اليمين
حى صبح مميزة.
وندما أر زر الماوس الخاص بي
سسر لى اليمين
ويمنني رؤية ل من ناذي
طبي Word وEdge ي نس الو.
ود أصبح من السهل النر ذهابا وإيابا بينهما
للمل لى الناذة الي أحاج المل ليها
دون إخاء الأخرى.
مثلا، يمن أن أبحث ي Edge
لأب ريرا لى Word.
وسيسمر هذا ي المل
إذا احج إلى الوصول إلى المزيد من النواذ.
سأح مثلا مسش الملا مرة أخرى
وسأسحبه إلى اليمين.
هذا يجله يملأ نص الشاشة
ي أمن من المل م Word
ومسش الملا ما.
ولن إذا احج إلى المل لى Edge مرة أخرى،
ما لي سوى النر و أيونه
ي شريط المهام
ليهر أمام مسش الملا
م الحا لى حجمه.
لذل يمنني الاسمرار ي البديل
بين Edge ومسش الملا حسب الحاجة.
من الضروري مرة طرية المل لى النواذ
لسهيل مل لى جهاز المبيور الخاص ب.