أنظمة التشغيل قابلة للتخصيص بدرجة كبيرة،
مما يسهل تخصيص تجربتك
لتكون متوافقة مع أي شيء
بداية من طريقة عملك
وصولا إلى ذوقك الشخصي وصورك وألوانك.
لنلقي نظرة على بعض أشهر الطرق
لتخصيص شكل وأسلوب
نظام تشغيل Windows 11.
سأنقر على زر البدء وسأحدد الإعدادات
وهنا في نافذة الإعدادات
حدد إضفاء طابع شخصي.
ستجد هنا غالبية الإعدادات لتخصيص تجربتك
مع Windows 11
فمثلا لتخصيص شكل سطح مكتبك
تأكد أنك اخترت الخلفية.
وكما ترى لدي الآن لونا متصلا محددا للخلفية.
سيتيح لك هذا الأمر تحديد الألوان
التي تريد تطبيقها على سطح مكتبك.
تتيح لك الصورة الاختيار
من بين صور Windows المضمنة
مثل تلك التي تراها هنا.
أو يمكنك النقر فوق استعراض
لاختيار صورة من صورك
من جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
ويتيح لك عرض الشرائح
تحديد مجلد للصور
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك،
وسيعرض هذه الصور بشكل عشوائي كخلفية لجهازك.
يمكنك اختيار عدد المرات
التي تتغير فيها الصورة
باستخدام هذه القائمة هنا.
أنا شخصيا أفضل اللون المتصل،
لذا سأعود إليه.
لكن لك مطلق الحرية
في تخصيص خلفية شاشتك كيفما تشاء.
إعدادات الألوان، حيث يمكنك تخصيص
ألوان عناصر أنظمة التشغيل المختلفة،
لذلك يمكنني هنا الاختيار
من بين مجموعة متنوعة من الألوان،
لذا يمكنني التبديل من اللون
الأزرق إلى الأحمر
وتعطيك صورة المعاينة هذه في الجزء العلوي،
فكرة عما سيتأثر باختياراتك.
لكن يمكنني أيضا رؤية التغييرات على الفور.
كما يتم تمييز العديد من العناصر
الموجودة في قائمة البداية باللون الأحمر.
إذا نظرت للأعلى قليلا ضمن اختر وضعك،
فيمكنني اختيار نمط الألوان
ليكون داكنا أو فاتحا
مما يسمح لي بشكل أساسي
باختيار الوضع العام لنظام التشغيل.
لذلك إذا كانت عيناك حساسة
من الأضواء الساطعة،
فعليك اختيار الوضع الداكن
ليكون استخدام شاشة الكمبيوتر
لفترات طويلة
أقل إجهادا. سأرجع الضوء الآن.
إن واجهتك صعوبة في العثور على
مجموعة ألوان تناسبك،
فجرب إعدادات النسق.
النسق أو مجموعات صور الخلفية
والألوان والأصوات وما إلى ذلك.
تم تصميمها للعمل معا بشكل جيد.
ستجد هنا بعض النسق المثبتة مسبقا
والتي يمكنك النقر عليها ويمكنك تجربة بعضها.
ويمكنك أن ترى أيضا كيف يؤثر ذلك
على مظهر نظام التشغيل.
يمكنك البحث عن المزيد من النسق
في متجر Microsoft،
حيث يمكنك الضغط على استعراض النسق
أو يمكنك تخصيص النسق أكثر.
فمثلا إذا أعجبك كل شيء في النسق
باستثناء نظام ألوانها،
فيمكنك النقر فوق خيار اللون
وتحديد لون تمييز مختلف.
سأعود إلى النسق
وأعيد ذلك إلى النسق الأصلي الآن.
أخيرا يمكنك أيضا تخصيص شريط المهام.
يمكنك إخفاء شريط المهام
لمنحك مساحة أكبر للعمل
ضمن الإعدادات، عند تحديد إضفاء طابع شخصي.
سترى خيار شريط المهام.
انقر فوق خيار سلوكيات شريط المهام،
ثم حدد خيار إخفاء شريط المهام تلقائيا.
سيؤدي تمكين هذا الخيار
إلى إخفاء شريط المهام
عن العرض حتى تحرك الماوس فوقه.
وضمن خيارات شريط المهام على الشاشة،
يمكنك حتى تغيير محاذاة شريط المهام،
لتكون على يمين الشاشة أو وسطها.
فكما ترى من السهل جدا تخصيص Windows 11
لتعديل مظهره ليتوافق مع رغبتك.