للتأكد من استمرار
تشغيل جهاز الكمبيوتر الخاص بك
وتشغيل برامجه بسلاسة.
عليك التحقق من تحديث نظام
التشغيل لديك بشكل دوري.
مثلا، تصدر كل من Microsoft وApple
تحديثات لأنظمة تشغيل Windows
وMacOS الخاصة بهما،
وغالبا ما تعمل على إصلاح الأخطاء
وإضافة ميزات جديدة.
للتحقق من تحديثات Windows 11
انتقل إلى قائمة ابدأ
ثم إلى الإعدادات وحدد Windows update
ثم أضغط على التحقق ممن وجود تحديثات
طالما أنك متصل بالإنترنت.
ستتحقق Windows من تحديثات النظام والأمان
إن كان هناك أي تحديثات متاحة
فسترى أنه يتم تنزيلها
وسيكون لديك الخيار لتثبيتها.
والذي غالبا ما يتطلب إعادة تشغيل جهازك.
من الأفضل التأكد من عدم استعمال
أي تطبيقات أخرى
أو أي مشاريع عند التحقق من تثبيت التحديثات.
يمكنك أن ترى أن لدي هذه الرسالة حاليا
والتي تفيد بأن جهازي محدث
مما يعني عدم توفر تحديثات للنظام أو الأمان،
ولكن لاحظ أن هناك تحديثا للميزات متاحا
لإصدار Windows 11 الخاص بي.
فإن كنت مستعدا لتثبيت ذلك التحديث
فيمكنني النقر فوق التنزيل والتثبيت
لبدء هذه العملية،
ويمكنك أن ترى الآن أننا سنجري
عملية تحديث Windows.
ولكن إذا لم ترى أي تحديثات متوفرة،
فهذا يعني أن جهاز الكمبيوتر الخاص بك محدث،
إلا أنه يمكنك التحقق مرة أخرى هنا بشكل دوري
لمعرفة ما إذا تم إصدار أي تحديثات.
من الجيد دائما تثبيت التحديثات
للتأكد من استمرار تشغيل الكمبيوتر بسلاسة.