التطبيقات هي البرامج التي تعمل
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك
والتي ستقضي فيها معظم وقتك على جهازك.
بشكل عام، التطبيق هو أي برنامج
يستخدم لإنجاز مهمة ما،
سواء كانت تلك المهمة كتابة ورقة
أو تأليف موسيقى
أو تحرير صورة رقمية أو تشغيل لعبة فيديو
أو تصفح الويب
أو التحقق من بريدك الإلكتروني.
هناك تطبيقات لا حصر لها لأغراض لا حصر لها.
بعض هذه التطبيقات تكون مثبتة مسبقا
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
مثل متصفح الويب وMicrosoft Edge
ومعالج الكلمات الأساسي Word pad،
ويمكنك الحصول على تطبيقات أخرى
واستخدامها عن طريق تنزيلها وتثبيتها
من مواقع شركة البرامج على الويب،
أو من خلال خدمات مثل متجر مايكروسوفت.
ينطبق الأمر نفسه على التطبيقات
التي تستخدمها على الأجهزة المحمولة
مثل هاتفك.
غالبا ما تكون تطبيقات الأجهزة المحمولة
مخصصة للاستخدام أثناء التنقل
مثل تطبيقات التنقل التي تساعدك
في العثور على الاتجاهات
إلى مواقع مختلفة
أو تطبيقات إدارة الوقت التي ترسل لك إشعارات
تذكرك بالاجتماعات وبالمواعيد.
يمكنك الحصول على أي نوع من
التطبيقات تقريبا على جهازك المحمول.
غالبا ما تكون تطبيقات الأجهزة المحمولة
أبسط وأقل قوة من تطبيقات سطح المكتب،
وهي تطبيقات مصممة للتشغيل
على أجهزة كمبيوتر سطح المكتب،
وكذلك أجهزة الكمبيوتر المحمولة.
أجهزة سطح المكتب والأجهزة المحمولة
فعالة أكثر من الهواتف المحمولة
وتكون شاشتها أكبر حجما،
لذا فهي ملائمة أكثر لتشغيل التطبيقات
بالعديد من المزايا والتعقيدات.
لكن ستجد أن مطوري التطبيقات
يصنعون كل من إصدارات سطح المكتب
والجوال لتطبيقاتهم
وستجد أنها تتوافق مع بعضها بشكل جيد.
فمثلا يمكنك البدء في صياغة مستند وورد
على هاتفك أثناء سفرك بالقطار
ومن ثم متابعة العمل عليه
من نسخة وورد سطح المكتب
عندما تصل إلى البيت.
في هذه الأيام،
ومع توفر العديد من التطبيقات،
يمكنك العثور على الكثير من التطبيقات
لكل من أجهزة سطح المكتب والأجهزة المحمولة
المصممة لمساعدتك في إنجاز مهام محددة
وإنجاز عملك.