في أي وقت تعمل فيه على تطبيق
تنشىء أو تحرر أو تعد المحتوى ما،
فأنت تنشئ وتحفظ عملك كملفات.
فمثلا عندما تكتب تقريرا في معالج النصوص
سيتم حفظ التقرير كملف فردي
والذي تستطيع إعادة فتحه في التطبيق
لمتابعة العمل عليه،
أو إذا كنت تحرر مقطع فيديو
صورته لحفل مدرسة ابتدائية
فستحفظ كذلك مشروع الفيديو هذا كملف.
لذا فإنه من الضروري
فهم أساسيات فتح الملفات وحفظها.
في هذا المثال سأفتح تطبيقا
مضمنا في Windows 11
يسمى المفكرة
يمكنني العثور عليه
من خلال الذهاب إلى قائمة إبدأ
وسيكون مثبتا هناك،
وها هو برنامج المفكرة،
وبمجرد تحديد التطبيق
يبدأ ويفتح مستندا جديدا فارغا لأكتب عليه.
في بعض التطبيقات لإنشاء مستند جديد
أو مشروع آخر
يجب أن تختار ملفا ثم جديد.
ولكن في حالة المفكرة
فإنه ينشئ مستندا جديدا لي تلقائيا.
سأكتب بعض الكلمات هنا
كلما عملت على مستند أو مشروع ما
يفضل حفظ الملف بشكل دوري
حتى لا تفقد عملك لو انقطعت الكهرباء
أو ظهرت مشكلة أخرى في جهازك.
ولكي أحفظ ما كتبته حتى الآن
سأختار ملف حفظ.
فتفتح هذه النافذة.
ويطلب مني اختيار موقع على جهازي لحفظه.
يمكنني التنقل إلى أي موقع آخر على جهازي.
ربما سأحفظ هذا المجلد مثالا على سطح المكتب.
يجب علي أيضا أن أسمي هذا الملف
حاليا يحتوي على علامة النجمة
عوضا عن اسم الملف،
ولكنه يحتوي أيضا على هذه النقطة
txt كجزء من الاسم.
يسمى جزء txt هذا
بامتداد الملف.
والغرض من تضمين امتداد الملف في اسم ملفك
هو تحديد نوعه.
فإن احتاج شخص آخر إلى فتحه،
فسيكون لجهازه فرصة أفضل
لمعرفة التطبيق الذي يجب استخدامه لفتحه.
لذا فإن ملفات النص العادي
مثل هذا الملف هي ملفات dot txt
وملفات Word هي dot doc
أو ملفات Adobe Photoshop أو dot psd
وما إلى ذلك.
غالبا ما سيتمكن جهازك من فتح المستندات
ذات الامتدادات المخفية
أو المفقودة في التطبيقات الصحيحة.
ولكن لو أردت إرسال هذا المستند
إلى شخص يعمل بنظام تشغيل مختلف،
فقد لا يعرف جهازه أي تطبيق يجب استخدامه،
لذلك فإني أترك الامتداد دائما
كجزء من اسم المستند،
وأقترح عليك فعل نفس الأمر أيضا.
سأحفظ هذا المستند على سطح مكتبي
باسم story.txt.
وسأضغط على حفظ
والآن تم حفظ مستندي.
وبإمكانك رؤيته هنا على سطح المكتب.
الآن سأغلق المفكرة.
ولو أردت إعادة فتح هذا المستند،
فإن أسرع طريقة في هذه الحالة
هي بالنقر المزدوج، وذلك لأنه موجود هنا
في عرض عادي على سطح مكتبي.
لو كان برنامج المفكرة مفتوحا
وكنت أريد فتح مستند مختلف كنت أعمل عليه،
فسأختار مستند ثم فتح
والذي يجعلني أبحث عن ملفي في أي مكان
علي جهازي.
تحتوي العديد من التطبيقات أيضا
على أمر فتح آخر ملف،
والذي يمنحك قائمة بأحدث المستندات التي فتحت
لتتمكن من الوصول إليها بسرعة.
ولأن المفكرة محرر نصوص أساسي جدا
فهو لا يحتوي على هذا الخيار،
ولكن يوجد معالج نصوص مدمج أقوى قليلا
يسمى الدفتر في الملحقات.
مرة أخرى سأنتقل إلى قائمة إبدأ،
ثم إلى البرامج الملحقة لـWindows
وهنا سأحدد موقع الدفتر.
تبدو قائمة ملف الدفتر مختلفة
قليلا عن قائمة المفكرة،
لكنك ستحصل على نفس الخيارات.
عندما انقر فوق ملف،
يمكنك رؤية جديد وحفظ وفتح
لدينا أيضا منطقة المستندات الحديثة
والتي يمكننا رؤيتها هنا على اليمين.
وهذا يوضح لي المستندات
التي عملت عليها مؤخرا
في برنامج الدفتر
ويمكنني تحديدها هنا لفتحها مرة أخرى.
وستجد أن معظم التطبيقات الأخرى
توفر أيضا إمكانية فتح المستندات
والملفات المستخدمة مؤخرا.
حسنا، تلك هي الأشياء الأساسية
التي يجب أن تفهمها حول فتح الملفات وحفظها.
ما أشرت إليه هنا ينطبق على كل تطبيق تقريبا.
ستجد بعض التطبيقات التي تحفظ ملفاتك
أو بياناتك تلقائيا ولا تقدم حتى أمر حفظ
لتفعل ذلك بنفسك. لكنها نادرة جدا.
حيث يجب أن تعود نفسك على حفظ ملفاتك بانتظام
أثناء العمل عليها.