من أهم الخطوات التي تجعلك تتقدم
في استخدام أجهزة الكمبيوتر
هي القدرة على تحديد التطبيقات
التي يجب استخدامها
لإنجاز المهام المختلفة بسرعة.
يعد اختيار التطبيق المناسب لاحتياجاتك
مهارة يمكنك تطويرها
عندما تنمي معرفتك بأنواع التطبيقات المتاحة
وكيفية استخدامها.
كما رأينا، يتم تثبيت بعض التطبيقات مسبقا
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك
مثل الآلة الحاسبة أو المفكرة.
لكن يمكنك أيضا تثبيت تطبيقات
جديدة على جهازك.
إذا أردت فعل ذلك هنا في Windows 11،
فسيكون ذلك من خلال التصفح
والبحث في Mircorsoft store.
يمكن أن تكون أيقونة المتجر مثبتة
في شريط المهام
كما هو الحال هنا.
في هذه الحالة، يمكنك فقط النقر
فوقه للانتقال إلى المتجر،
كما يمكنك العثور عليه
بالانتقال إلى قائمة إبدأ
وسترى المتجر كأحد المربعات الموجودة هنا
في القائمة.
إذا لم تجد فيمكنك فقط كتابة
Store في شريط البحث
ثم تحديد Microsoft store
عندما يظهر كأحد نتائج البحث.
أي خيار من هذه الخيارات سيفتح المتجر.
وهنا يمكنك تصفح التطبيقات حسب الفئة
مثل الألعاب والترفيه والإنتاجية وغيرها،
لأن التطبيقات هي في الأساس
أدوات تنقسم إلى فئات مختلفة.
هنا في متجر Microsoft ستجد تطبيقات مميزة
في الجزء العلوي من الشاشة
وعند التمرير للأسفل
ستتمكن من تصفح التطبيقات المتاحة
ضمن فئات مثل التطبيقات الأكثر مبيعا،
وهو مكان جيد للعثور على التطبيقات
الأكثر شيوعا
والتي قد تكون مؤشرا
على التطبيقات التي ستجدها مفيدة.
أو ستجد فئات حول مهام محددة
أو أنشطة مثل تطبيقات تحرير الصور والفيديو
وتطبيقات الإنتاجية وغيرها.
انقر فوق أي تطبيق يسترعي
انتباهك لقراءة المزيد عنه.
ستجد هنا نظرة عامة على التطبيق،
ويمكنك قراءة المراجعات
وعرض متطلبات النظام لاستخدام التطبيق
وما إلى ذلك.
إذا كنت تبحث عن تطبيق معين
فيمكنك كتابة اسمه في شريط البحث
أعلى النافذة.
مثلا أنا أبحث عن تطبيق
يسمى Microsoft Whiteboard،
لذلك سأكتب Whiteboard
وها هو ذا.
سأضغط عليه للذهاب إلى صفحة
المنتج الخاصة به،
ومرة أخرى يمكنني قراءة المزيد عنه هنا.
فإن قررت استخدام هذا التطبيق
أو على الأقل تجربته،
فما عليك سوى النقر فوق تنزيل لتثبيته
الآن في هذه الحالة،
Whiteboard هو تطبيق مجاني،
لذلك فإن الزر يقول تنزيل.
إذا كان التطبيق مدفوعا
فسترى زر شراء.
تقدم العديد من التطبيقات المدفوعة أيضا
تجارب مجانية
على صفحات متاجرهم،
لذا يمكنك تجربتها لفترة محدودة
لتقرر ما إذا كنت ترغب في شرائها.
ولكن مجددا هذا التطبيق مجاني
ويمكنني تثبيته بالنقر فوق تنزيل،
لذلك من هناك سيتم تنزيله وتثبيته
على جهاز الكمبيوتر الخاص بي
وسأكون قادر على استخدامه فورا.
لاحظ أن لدينا الآن زر فتح
لذا يمكنني النقر فوق فتح
لفتح هذا التطبيق هنا على جهازي.
سأغلقه الآن.
وسأغلق المتجر أيضا.
من المهم فهم إن أنواع معينة من الملفات
تتطلب تطبيقات معينة لفتحها،
فمثلا، لدي هذا المستند هنا
على سطح مكتبي،
عندما انقر بزر الماوس الأيمن فوقه
وأنتقل إلى القائمة المفتوحة
تعطيني قائمة بالتطبيقات
التي ثبتها على جهازي
والتي يمكنها فتح هذا النوع من المستندات.
في هذه الحالة
المفكرة والدفتر.
وبالمثل، إذا نقرت بزر الماوس الأيمن
على مستند الصورة هذا
وأردت فتحه،
فسأرى مجموعة مختلفة من الصور
على جهاز الكمبيوتر،
مناسبة لفتح الصور وتحريرها.
إذا أرسل إليك صديق أو زميل ملفا
لم تستطع فتحه
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك،
فعليك التحقق معه لمعرفة التطبيق
الذي استخدمه
لإنشاء ذلك المستند.
وقد تضطر إلى تثبيت نفس التطبيق
أو تطبيق مشابه للوصول إلى المستند.
كلما اكتسبت خبرة أوسع
في استخدام جهاز الكمبيوتر الخاص بك،
ستبدأ في معرفة وفهم
التطبيقات المناسبة لفتحها
والعمل على أنواع مختلفة من الملفات.
وإذا كنت تعمل غالبا مع الآخرين،
فربما تجد أن بعضهم أو جميعهم
لديهم البرامج الضرورية
المثبتة على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.
ويجب أن يكون من السهل نسبيا
الحصول على توصيات بشأن التطبيقات
التي تحتاجها لإنجاز مهامك.