لكل تطبيق منحنى تعليمي.
بعض التطبيقات أسهل في الاستخدام
والفهم من غيرها.
لكن ما ستكتشفه عندما تصبح أكثر خبرة
مع أجهزة الكمبيوتر والبرامج
هو أن جميع التطبيقات تقريبا لها
ميزات أو عناصر تحكم مشتركة مع بعضها البعض.
إذا كنت مبتدئ في التعامل
مع أجهزة الكمبيوتر الآن،
فربما تساءلت عن مدى قدرة المستخدمين
الأكثر خبرة
على بدء العمل والإنتاج باستخدام التطبيقات
التي لم يسبق لهم
استخدامها من قبل.
ما يعرفه مستخدمو الكمبيوتر المتمرسون
هو ان معظم التطبيقات تشترك في أشياء أساسية
وهم يعرفون أين يبحثون عن الأوامر
التي تسمح لهم بأداء المهام
التي يريدون إنجازها.
فمثلا الميزة الشائعة الموجودة
في العديد من التطبيقات
هي قائمة ملف وعادة ما تحتوي على أوامر
مثل جديد وفتح وحفظ
وإغلاق وطباعة.
خيار جديد ينشئ لك مستندا أو صورة
أو مشروعا جديدا
اعتمادا على التطبيق الذي تستخدمه
وخيار فتح فهو لفتح الملفات
أو المشاريع التي أنشأتها
أو عملت عليها سابقا.
أما حفظ فيحفظ الملف الذي تعمل عليه حاليا.
وإذا كان التطبيق أحد التطبيقات
التي يمكنك الطباعة منها
مثل معالج النصوص أو برنامج جداول البيانات
أو محرر الصور،
فستجد دائما أمر طباعة ضمن قائمة ملف أيضا.
ميزة أخرى شائعة هي مجموعة من الأوامر
الموجودة ضمن قائمة تحرير.
في هذا الموقع ستجد دائما أوامر
القص والنسخ واللصق
بالإضافة إلى خيارات التراجع والإعادة.
فإذا كتبت مثلا بعض النصوص
التي ترغب في نسخها
إلى موقع آخر على مستندك،
فيمكنك تحديد النص
بالنقر والسحب إلى الموقع المرغوب.
ثم انتقل إلى قائمة تحرير
واختر نسخ، ومن ثم يمكنك وضع المؤشر
في مكان آخر في المستند
أو في مستند مختلف تماما
واختيار تحرير ولصق.
وإذا غيرت رأيك بشأن لصق هذا النص
فستعود إلى قائمة التحرير
واختر تراجع.
ومرة أخرى تعمل هذه الأوامر
بنفس الطريقة في أي تطبيق آخر،
وستجدها دائما تقريبا ضمن قائمة تعديل.
لا تنسى أن هذا الأمر ينطبق على
أنظمة التشغيل أيضا.
لذلك إذا كنت من مستخدمي Mac
وستجد نفسك تعمل على Windows
أو كنت مستخدم Windows،
واضطررت إلى استخدام جهاز Mac
فلن تضيع تماما.
سترى على الأرجح اختلافات في
كيفية وضع القوائم والأوامر،
لكن العديد من الأفكار متشابهة
حتى بين التطبيقات على نفس نظام
التشغيل سترى اختلافات.
فمثلا إذا انتقلت إلى إكسل،
فبدلا من شريط القوائم العادي
لدينا مجموعة من علامات التبويب
المعروفة باسم الشريط.
لاحظ أن لدينا علامة التبويب ملف،
وإذا نقرت فوقها فيمكنني العثور على جديد
وفتح وحفظ وطباعة وما إلى ذلك.
يبدو مختلفا عن برنامج المفكرة،
لكن الأوامر هي نفسها.
لاحظ مع ذلك أننا لا نرى علامة تبويب "تعديل"
في هذه الحالة. لدينا علامة تبويب
الشريط الرئيسي،
وهنا نجد أزرار القص والنسخ واللصق،
وتوجد أزرار تراجع وإعادة هنا في الأعلى.
مرة أخرى يختلف التخطيط،
لكن سلوك الأوامر هو نفسه.
قد تضطر إلى البحث قليلا عنها فحسب.
هناك ميزة أخرى مشتركة بين جميع
التطبيقات تقريبا
ألا وهي إعدادات التفضيل.
تتيح لك هذه الإعدادات غالبا
تخصيص سلوك التطبيق أو تغييره.
قد تسمى بأسماء مختلفة
بناء على التطبيق الذي تستخدمه
هنا في إكسيل،
إذا انتقلت إلى علامة التبويب "ملف"،
فسأجد خيارات في الأسفل،
وهو ما يأخذني إلى هذه المجموعة الكبيرة
من الإعدادات
التي يمكنني استخدامها لضبط كيفية ظهور إكسيل
وكيفية عمله.
في تطبيقات أخرى كمتصفح الويب Microsoft Edge
نضغط على قائمة النقاط الثلاثة هذه
والتي تتيح لنا الوصول إلى بعض الخيارات،
ولكن يمكننا أيضا تحديد الإعدادات
لتخصيص كيفية عمل Edge بشكل أكبر.
ستجد في التطبيقات الأخرى
تفضيلات معينة ضمن قائمة "تحرير"،
لذلك يتعين عليك أحيانا
القيام ببعض البحث في تطبيقات Windows،
ولكن هذه هي الأماكن
التي ستجد فيها تفضيلات التطبيق بشكل عام.
أخيرا ستجد أن جميع التطبيقات تقريبا
بها قائمة تعليمات.
قائمة المساعدة هي المكان
الذي ستجد فيه أشياء
مثل دليل التعليمات المدمج أو عبر الإنترنت
للتطبيق الذي تستخدمه.
قد تجد أيضا روابط إلى البرامج التعليمية
أو أدلة خاصة أخرى
لتعليمك كيفية استخدام التطبيق.
قائمة المساعدة هي أيضا المكان
الذي يمكنك فيه التحقق غالبا
من التحديثات والتي تجعل التطبيق
يتحقق عبر الإنترنت
لمعرفة ما إذا كان قد تم إصدار
أي إصدارات أحدث من البرنامج.
هنا في Edge نصل الى قائمة
النقاط الثلاثة مرة أخرى،
وهنا يمكننا العثور على التعليمات
والملاحظات.
وإذا اخترت التعليمات،
سيأخذني ذلك إلى موقع دعم Edge.
بالعودة هنا في اكسيل
حيث علامة تبويب التعليمات
والتي تحتوي على أزرار الاتصال بالدعم
أو إظهار مستندات التدريب.
أو يمكنك النقر على زر التعليمات
لمعرفة الإرشادات الخاصة باستخدام إكسيل.
ولكن عامة فإن قائمة التعليمات،
مكان جيد
لمعرفة المزيد
عن مزايا التطبيق الذي تستخدمه،
أو إذا كنت فقط ترغب في تعلم
المزيد عن التطبيق بشكل عام.
ومرة اخرى ستجد ان معظم
التطبيقات تحتوي على هذه القائمة،
وهذه ليست سوى بعض ميزات شائعة
ستجدها في جميع التطبيقات تقريبا.
وكلما استمريت في العمل
على العديد من التطبيقات
ستلاحظ المزيد منها.
يمكن أن تساعدك معرفة هذه الميزات حقا
في تسهيل استعمال تطبيق لم تستخدمه من قبل،
لأنك على الأقل
ستكون على دراية مسبقة
وتعرف كيفية استخدام بعض الأوامر.