بالإضافة إلى التطبيقات التي تستخدمها على
جهاز الكمبيوتر المكتبي أو الكمبيوتر المحمول
فإنه من المحتمل أن تقضي أيضاً
الكثير من الوقت
في العمل مع التطبيقات الموجودة
على هاتفك المحمول أو جهازك اللوحي.
تعمل التطبيقات بشكل مشابه
على الأجهزة المحمولة
مقارنة بتطبيقات سطح المكتب،
ولكن غالباً ما تجد المزيد من القيود
على تطبيقات الأجهزة المحمولة
من حيث القوة والوظائف وسهولة الاستخدام.
وهذا لا يعني أنه لا يمكنك
إنجاز العمل ولعب الألعاب
وأداء مهام أخرى على هاتفك المحمول،
بل يمكنك بالتأكيد.
عادةً ما يتم تصميم
تطبيقات الأجهزة المحمولة خصيصاً
لتحسين تجربة استخدام شاشة أصغر
ولوحة مفاتيح افتراضية.
تطبيقات الأجهزة المحمولة جيدة
بشكل عام لفترات قصيرة من العمل
خاصة على الهواتف.
تعد الأجهزة اللوحية ذات الشاشات الكبيرة
أكثر ملاءمة لفترات عمل أطول.
ولكن مع انتشار شبكات الواي فاي والاتصالات
الخلوية على الأجهزة المحمولة هذه الأيام،
فقد أصبح السهل ليس فقط العمل
واللعب على جهاز محمول،
ولكن أيضاً مواصلة عملك
على جهاز كمبيوتر مكتبي لاحقاً.
لنفترض مثلاً أنني أعمل
على مستند هنا في Word
على هاتفي أثناء تنقلاتي الصباحية.
من الصعب قليلاً رؤيتها،
لكن يمكنني التكبير،
وعندما أحتاج إلى إجراء تعديلات
يمكنني فقط النقر على الشاشة
وستظهر لوحة مفاتيح.
الآن لدي هذا المستند محفوظا عبر
الإنترنت في حسابي على OneDrive،
وهي خدمة قائمة على السحابة
يمكنني تخزين مستنداتي عليها.
بعد ذلك، عندما أصل إلى مكتبي لاحقاً،
يمكنني فتح إصدار سطح المكتب من Word
وفتح نفس المستند من OneDrive
ومواصلة العمل عليه.
ولكن الآن على شاشة أكبر بكثير
مع مجموعة كاملة من أدوات التحرير
الموجودة في إصدار سطح المكتب من Word،
أو يمكنني إضافة اجتماع غداء إلى
تقويمي هنا في Microsoft Outlook
على جهاز الكمبيوتر الخاص بي.
لكن لاحقاً في طريق عودتي إلى المنزل،
أدركت أنني بحاجة إلى تغيير الموعد
إلى يوم آخر.
يمكنني فتح إصدار الهاتف المحمول
من Outlook على هاتفي
ومشاهدة جميع مواعيدي وإجراء تغييراتي.
ستجد أن العديد من تطبيقات العمل والإنتاجية
لديها الآن هذه القدرة على المزامنة
عبر الإنترنت
حتى تتمكن من العمل بسلاسة بين الأجهزة،
مما يجعل أجهزتك المحمولة
امتداداً لجهازك المكتبي بطريقة ما.
ولكن تم تصميم الكثير من تطبيقات
الأجهزة المحمولة أيضا
كتطبيقات مستقلة على هاتفك أو جهازك اللوحي
أو تطبيقات مصممة لفحص سريع للطقس
أو للعثور على اتجاهات القيادة
أو للتحقق من حالة الرحلة.
ربما يكون أحد أكبر الاختلافات
بين تطبيقات الأجهزة المحمولة
وتطبيقات سطح المكتب
هو أنه بينما يمكنك الحصول
على تطبيقات سطح المكتب
من خلال العديد من الأماكن المختلفة
مثل متجر Microsoft أو موقع مطور التطبيق
أو شراء نسخ مادية من التطبيقات في متجر ما،
على الرغم من أن هذا أصبح أقل شيوعا،
فإنه يمكنك الحصول على تطبيقات
الأجهزة المحمولة
فقط من خلال متاجر مخصصة
مثل متجر Google Play للتطبيقات
التي تعمل على أجهزة Android المحمولة
ومتجر تطبيقات Apple للتطبيقات
التي تعمل على نظام تشغيل iOS
للأجهزة المحمولة من Apple.
تعد متاجر تطبيقات الأجهزة المحمولة هذه
موقعك الشامل لكل تطبيق
قد ترغب في تثبيته على جهازك.
يمكنك تصفح فئات متعددة،
أو استخدام ميزة البحث
للعثور على تطبيقات معينة.
عندما تحدد التطبيق،
يمكنك القراءة عن ميزاته
والتحقق من التعليقات من الأشخاص
الذين استخدموا التطبيق.
وإذا كنت تريد التطبيق
فيمكنك تنزيله أو شراءه لتثبيته على الفور.
بمجرد تثبيت التطبيقات ستجد أيقونتها
بين جميع التطبيقات الأخرى
الموجودة على جهازك
ويمكنك النقر عليها لبدء استخدامها فورا.