إذا كنت تشارك جهاز كمبيوتر مع
أشخاص آخرين،
فمن الجيد أن يكون لكل مستخدم حسابه الخاص.
يعتبر امتلاك كل شخص حسابا خاصا به
أفضل لأسباب أمنية.
فعلى سبيل المثال،
لا يمكن لأي شخص الوصول إلى حساب أي شخص آخر
دون كلمة مرور.
لكن الأمر مفيد أيضا للتنظيم الشخصي للملفات،
أي أنه لن يتم خلط ملفاتك
مع ملفات أي شخص آخر.
تتيح لك جميع أنظمة التشغيل الحديثة
باستثناء بعض أنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة،
إنشاء حسابات فردية لكل مستخدم
منفصل على نفس الحاسوب.
فمثلا في Windows 11
يمكنك إنشاء حسابات المستخدمين الجديدة
من خلال الانتقال إلى قائمة ابدأ
وفتح الإعدادات
والانتقال إلى الحسابات
واختيار أيقونة العائلة
والمستخدمين الآخرين.
ومن هنا يمكنك إضافة أحد أفراد العائلة،
ويمكنك أيضا إضافة حساب لطفل،
ويمكنك أيضا مراقبته أو يمكنك اختيار
إضافة شخص آخر إلى هذا الحاسوب
لإنشاء حساب مستخدم فردي لشخص
ليس جزءا من عائلتك.
سأغلق ذلك الآن. أكرر مرة أخرى،
أن الهدف من وجود حسابات فردية
هو أن كل حساب على جهاز الكمبيوتر
محمي بكلمة مرور،
لذلك فإن كل مستخدم
لا يمكنه الوصول إلا لحسابه فقط،
والذي بدوره يوفر مزيدا من الأمان
لملفات أي شخص آخر.
وكل مستخدم لديه مجلد المستخدم الخاص به
على جهاز الكمبيوتر.
ليس لدي حاليا أي نوافذ
أو تطبيقات قيد التشغيل.
سأفتح مستكشف الملفات
بالنقر فوق هذا الرمز هنا
في شريط المهام
ثم في شريط الجانب الأيمن من النافذة
التي تفتح أسفل هذا الكمبيوتر الشخصي.
سأختار القرص المحلي.
هذا القرص المحلي المسمى محرك الأقراص سي
هو محرك الأقراص الثابت الرئيسي
أو محرك الأقراص الثابتة لبدء التشغيل
الذي يحتوي على نظام التشغيل
والمجلدات المهمة الأخرى.
معظم هذه المجلدات التي تراها هنا
مخصصة لأنظمة تشغيل Windows،
ولا أنصحك بالعبث بها
إلا إذا كنت تعرف ما تفعله جيدا.
هنا ستجد أيضا مجلد المستخدم
فاضغط عليه مرتين لفتحه.
في مجلد المستخدم ستجد مجلدا لكل حساب
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك
عليه اسم المستخدم أو أيا كان اسم الحساب
ولعرض محتويات مجلد المستخدم الخاص بك،
انقر فوقه مرتين.
مجلد المستخدم الخاص بك هو مجلدك
حيث يمكنك تخزين جميع المستندات
والموسيقى والصور
ومقاطع الفيديو وغيرها.
يمكنك تخزين الملفات في مواقع أخرى
من محرك الأقراص الثابتة.
لكن هناك أسباب قليلة جدا لفعل ذلك،
فمن الأفضل الاحتفاظ
بجميع ملفاتك الشخصية هنا
في مجلد المستخدم الخاص بك
حتى تكون جميعها في موقع مركزي واحد.
ولك أيضا كامل الحرية في إنشاء مجلدات إضافية
في مجلد المستخدم الخاص بك
أو داخل أي من هذه المجلدات الافتراضية
حسب احتياجاتك.
كلما استخدمت تطبيقا وأردت حفظ ملف
مثلا إذا كتبت ورقة وتريد حفظها
فعليك الانتقال إلى مجلد مستنداتك
أو في مجلد أدركته داخل مجلد المستندات.
إذا أردت حفظ الصور فحفظها في مجلد صورك،
وهكذا يحافظ هذا الأمر
على إبقاء كل شيء منظما،
وفي موقع مركزي واحد
كل مستخدم فردي على جهاز الكمبيوتر.
لاحظ انه يمكنك الوصول بسرعة
إلى هذه المجلدات
من الشريط الجانبي الأيمن أيضا.
يمكنني النقر فوق المستندات
للوصول إلى مجلد المستندات أو الموسيقى
للوصول إلى مجلد الموسيقى الخاص بي.
لإعداد طريقة أسرع
للوصول إلى مجلد المستخدم الخاص بك،
انقر فوق الإعدادات ثم تخصيص واختر ابدأ،
ثم اختر المجلدات التي تظهر عند ابدأ.
من هنا يمكنك اختيار مجلداتك الشخصية
التي ستظهر في قائمة إبدأ.
إذا كنت تحتاج باستمرار لفتح مجلد المستند،
فيمكنك التأكد من تمكين المستندات هنا،
لكنني أفضل فعلا تمكين المجلد الشخصي،
وهو اسم آخر لمجلد المستخدم الخاص بك،
فإن أغلقت هذا الآن
عند النقر فوق قائمة ابدأ،
لاحظ أنه يمكننا الآن العثور
على المجلد الشخصي.
وبهذه الطريقة، يمكنني الوصول
إلى جميع مجلدات بسرعة
دون ازدحام قائمة إبدأ الخاصة بي.
هذا هو مجلد المستخدم الخاص بك في Windows.
ومجددا أوصيك بشدة بتخزين وتنظيم
جميع ملفاتك الشخصية والوسائط الأخرى
في هذا المكان.