يعد إنشاء كلمات مرور قوية
أمرا مهما للغاية للحفاظ على أمان حسابك
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك،
وكذلك للحفاظ على سلامتك عبر الإنترنت.
فإذا تم تخمين كلمة المرور الخاصة بك بسهولة،
فمن المحتمل أن يحصل أي شخص
لديه إمكانية الوصول إلى جهازك
على جميع مستنداتك وصورك وملفاتك الأخرى.
حين تنشئ حسابا لأول مرة
على نظام التشغيل الخاص بك،
أو إذا أنشأ لك شخص ما حسابا لك.
فسينشئ لك كلمة مرور للوصول إلى حسابك
وستتمكن من تغييرها في أي وقت.
وهو ما قد ترغب في فعله.
إذا شعرت أن كلمة مرورك ليست قوية بما يكفي
أو ان شخصا ما قد قام بتخمينها.
ولكن ما الذي يجعل كلمة مرور قوية؟
يقتضي التصرف الحكيم التقيد بهذه الإرشادات.
يجب أن تتكون كلمة مرورك
من ثمانية أحرف على الأقل.
فكلمات المرور القصيرة أسهل في التخمين.
يجب أن تكون مزيجا من الأحرف
والأرقام والرموز.
يجب أن يكون هناك حرف كبير واحد على الأقل
وعليك تجنب جعله الحرف الأول.
فهذه ممارسة شائعة جدا.
عليك أيضا أن تضع على الأقل
رقما واحدا ورمزا واحدا.
تعتبر علامات التعجب
وعلامات التصنيف شائعة جدا،
لذا جرب الرموز الأقل استخداما
مثل الرمز أكبر من أو أصغر من
أو الفاصلة. تجنب أيضا استخدام التواريخ
أو الأرقام أو الأسماء التي يعرفها الأشخاص،
أو يمكنهم اكتشاف أنها مرتبطة بك
على الأقل باعتبارها الجزء الوحيد
من كلمة المرور.
لذلك لا تستخدم تاريخ ميلادك أو اسم كلبك
أو اسمك قبل الزواج مثلا.
أخيرا تجنب كتابة كلمة مرورك على الورق
إذا كان عليك تدوينها فاحتفظ بها
في مكان آمن أو مغلق،
لا أن تكتفي بوضعها
بجانب جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
وبعد أن تطرقنا لكل هذا
كيف يمكنك إنشاء كلمة مرور آمنة
تستطيع تذكرها؟
هناك مدارس فكرية مختلفة حول هذا الموضوع،
أحدها يقترح التفكير في عبارة قصيرة
تعني لك شيئا
ولكن ليس لها صلة مباشرة بيك.
مثلا، أربع نقاط وسبع سنوات
لتحويلها إلى كلمة مرور يمكننك تغييرها إلى
4s&7Ya
في هذه الحالة الرقم 4 يمثل أربعة،
والحرف s الصغير يشير إلى النقاط.
و& هي "و" وميزتها إنها رمز يقل استخدامه.
7 لسبعة وY للسنة.
والتي رسمتها بحرف كبير في هذه الحالة.
وحرف a يعني قبل.
فهذه كلمة مرور آمنة إلى حد ما،
مع عبارة رئيسية يمكنك الاحتفاظ بها
في ذهنك دون كتابتها.
لكنها لا تحتوي على ثمانية أحرف
على الأقل.
لذا يمكنني إضافة بعض الرموز
التي سأتذكرها بسهولة
قبل العبارة وبعدها.
يمكنك التفكير في كلمة مرورك
على أنها عبارة مرور
والتوصل إلى جملة تتكون من أربع
إلى خمس كلمات على الأقل.
مثلا. MyDogMaxIsSuperKeen علامة تعجب.
أو BiscottiGoesGreatWithCaramelCoffee
علامتي تعجب.
بالرغم من ان المثالين يتعارضان مع اقتراح
عدم استخدام علامات التعجب كأحرف خاصة،
وأيضا لا يتضمن أي منهما أرقاما
إلا أنهما طويلان بدرجة كافية
بحيث يصعب على أي شخص تخمينهما
ما لم تكن عبارات تكثر من إعادتها بصوت عال.
قد يكون جهاز الكمبيوتر القوي
قادرا على تخمين كلمات المرور
لو أعطيته وقتا كافيا.
لكن معظم الأنظمة تمنعك بعد
تجاوز عدد معقول من محاولات كلمة المرور
عادة حوالي عشر محاولات.
لذا يجب أن تكون كلمات المرور معقدة،
لكنها تحتاج أيضا إلى أن تكون سهلة التذكر
حتى تتمكن من إدخالها بسهولة نسبيا،
عندما تحتاج إلى تسجيل الدخول.
تأكد من تخصيص بعض الوقت
لتطوير كلمة مرورك القوية
لمعلومات تسجيل الدخول الخاصة بك على جهازك.