تحتوي أنظمة تشغيل سطح المكتب الحديثة
على ميزات مضمنة
للمساعدة في حماية جهاز الكمبيوتر الخاص بك
من التعرض للخطر بسبب مشاكل
مثل الفيروسات والمتسللين.
هناك دائما ما يمكنك إضافته
لضمان أمان بياناتك،
ولكن على أقل تقدير،
يجب عليك التحقق
من تمكين ميزات الأمان الأساسية
لجهاز الكمبيوتر الخاص بك.
فمثلا في Windows 11
يمكننا الانتقال إلى لوحة التحكم الخاصة بنا
عن طريق إدخال لوحة التحكم
في مربع البحث هنا،
ومن هنا يمكننا النقر على النظام والأمان،
وهنا ستجد جدار الحماية الخاص بـWindows
وهي عبارة عن خدمة مدمجة
تساعد على منع البرامج الضارة أو المتسللين
من الوصول غير المصرح به
عبر الشبكة أو الإنترنت
إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
يجب تمكين Windows Defender افتراضيا،
ولكن من الجيد التأكد من ذلك.
انقر فوق اسمه
ثم انقر فوق تشغيل جدار حماية
Windows Defender
أو إيقاف تشغيله.
تأكد من تمكين تشغيل جدار حماية
Windows Defender
ضمن منطقتي إعدادات الشبكة الخاصة والعامة.
وتأكد ايضا من ان كلا الحالتين فيهما
يخبرني عند حظر جدار حماية Windows Defender
لأي تطبيق جديد.
سيؤدي هذا إلى تنبيهك من نظامك.
إذا حاول أي تطبيق الوصول إلى جهازك
بحيث يمكنك تحديد
ما إذا كنت ستسمح له بهذا الوصول أم لا.
يتضمن Windows 11 أيضا ميزات مضمنة
لمكافحة الفيروسات.
يمكنك التحقق من إعداداته وتكوينها
بالانتقال إلى قائمة ابدأ ثم الإعدادات
ثم الخصوصية والأمان.
هنا، حدد أمان Windows
وانقر فوق الحماية من الفيروسات والمخاطر.
بشكل افتراضي،
يبحث Windows بشكل دوري عن الفيروسات،
لكن إذا كنت تشك في أن نظامك
قد تعرض للاختراق بواسطة فيروس،
فيمكنك النقر فوق خيارات المسح،
لاختيار مستوى المسح الذي تريد إجراؤه،
ثم انقر فوق افحص الآن
ليتحقق Windows من الفيروسات.
يتم تمكين ميزات كل من Windows Defender
ومكافحة الفيروسات في Windows افتراضيا.
لكن من الجيد التحقق
من جهاز الكمبيوتر الخاص بك
للتأكد من تمكينه وتشغيله.