فلنلقي نظرة على طريقة توصيل الكمبيوتر
بشبكة الإنترنت
من خلال الاتصال السلكي Ethernet.
وهذا يعني انه تم تعيين
شبكة الإنترنت في منزلك
أو مكتبك أو الفصل الدراسي.
فلو كنت متصلا بشبكة الإنترنت في منزلك
فإنك في الغالب ستوصل كابل Ethernet
من الكمبيوتر مباشرة
إلى جهاز التوجيه.
إذا كنت تتصل في مكتب أو فصل دراسي،
فمن المحتمل إنك ستوصل كابل Ethernet
من جهازك
إلى منفذ Ethernet على الحائط
أو بعض التركيبات الأخرى،
والتي بدورها تتصل بشبكتك.
المهم هو أن لديك كابلا
يعمل من أي مصدر اتصال شبكي
في منفذ Ethernet على جهاز الكمبيوتر الخاص
بك.
تحتوي جميع أجهزة الكمبيوتر المكتبية تقريبا
على منافذ Ethernet مضمنة،
ولكنك لن تراها كثيرا
على أجهزة الكمبيوتر المحمولة
هذه الأيام كما في السابق.
إذا لم يكن الكمبيوتر المحمول الخاص بك
مزودا بشبكة Ethernet،
أو إذا كنت تستخدم جهازا لوحيا
أو هاتفا محمولا
فستتصل لاسلكيا بشبكتك،
الأمر الذي سننظر في كيفية فعله لاحقا.
في هذه الحالة سأوصل الكبل
المتصل من منفذ Ethernet في جهاز الكمبيوتر
إلى الراوتر الخاص بي.
وبمجرد أن يكون جهاز الكمبيوتر الخاص بك
متصلا بشبكتك عبر Ethernet،
فمن المحتمل إنك متصل بالفعل بشبكتك،
وأن ما يسمى بالإعداد قد تم.
في معظم الحالات بمجرد توصيل
جهاز الكمبيوتر الخاص بك بشبكتك
باستخدام كابل Ethernet،
سيتم توصيلك تلقائيا بالشبكة
وستتمكن من الاتصال بأجهزة الكمبيوتر الأخرى
الموجودة على الشبكة،
بالإضافة إلى الوصول إلى الإنترنت.