الشبكة اللاسلكية هي شبكة
يمكن لأجهزة الكمبيوتر المجهزة بشكل صحيح
الاتصال بها عبر إشارة الراديو
بدلا من الكابلات المادية.
تسمى الشبكات اللاسلكية عادة
شبكات Wi-Fi
وتسمح لأجهزة الكمبيوتر
والأجهزة المحمولة بالاتصال بالإنترنت
دون الحاجة إلى كابل.
مثل الشبكة السلكية العادية.
ليس بالضرورة أن توفر شبكة Wi-Fi
إمكانية الوصول إلى الإنترنت.
بالرغم من إن الوصول إلى الإنترنت
ربما يكون السبب الأكثر شيوعا
لإنشاء شبكات Wi-Fi.
للاتصال بشبكة لاسلكية قريبة
يجب أن ترى رمز الشبكة هذا
هنا في شريط المهام.
عند النقر فوق رمز الشبكة،
سترى قائمة بجميع شبكات Wi-Fi القريبة
التي اكتشفها جهازك.
يوضح لك رمز Wi-Fi الموجود بجوار كل رمز أيضا
مدى قوة الإشارة.
انقر فوق شبكة لإظهار زر للاتصال.
يمكنك تحديد الاتصال تلقائيا
إذا كنت تريد أن يتصل جهاز الكمبيوتر
الخاص بك تلقائيا
بهذه الشبكة في المستقبل
دون أن يطلب منك ذلك أولا.
يعد هذا الخيار توفيرا مناسبا للوقت،
خاصة بالنسبة للشبكات
التي تستخدمها طوال الوقت
مثل شبكة منزلك أو مكتبك.
ثم انقر فوق اتصال للانضمام إلى الشبكة.
إذا كانت الشبكة
التي تحاول الانضمام إليها مؤمنة
كما هو الحال في معظمها هذه الأيام،
فسيطلب منك كتابة كلمة المرور
وسأنقر فوق التالي. والآن ها أنا متصل.
لاحظ إن أيقونة شبكتي
في شريط المهام الخاص بي
قد تحول إلى رمز Wi-Fi، لذا في هذه المرحلة
أنا متصل بشبكة Wi-Fi هذه
ولي مطلق الحرية في الاتصال
بأجهزة الكمبيوتر الأخرى
على الشبكة أو تصفح الويب.
إذا اتبعت هذه الخطوات ولم تتمكن من الاتصال
أو بدا لك أنك متصل،
لكنك لم تستطع الاتصال بالانترنت،
فتأكد أولا من أنك قريب بدرجة كافية
من مصدر إشارة Wi-Fi.
من الأفضل دائما أن يكون لديك
على الأقل ثلاثة أشرطة كاملة
في مؤشر قوة الإشارة.
إذا كنت تتصل بشبكة Wi-Fi عامة،
فقد تضطر إلى الدفع مقابل استخدام الخدمة.
في معظم الحالات عليك فقط فتح متصفحك
ومحاولة فتح صفحة موقع.
ستتم إعادة توجيهك بعد ذلك إلى صفحة،
حيث سيطلب منك
تقديم معلومات بطاقة الائتمان الخاصة بك
أو رقم غرفتك في بعض الفنادق.
قبل أن تتمكن من المتابعة.
عندما تصادف شبكات Wi-Fi من هذا القبيل،
ما عليك سوى اتباع التعليمات
التي تظهر على الشاشة.
ولكن في الغالب يعد الاتصال بشبكة لاسلكية
من جهاز الكمبيوتر الخاص بك مسألة بسيطة.
تحديد الشبكة من قائمة الشبكات المتاحة
ثم النقر فوق اتصال.