إذا ما كنت مضطرا في كثير من الأحيان
إلى الانتقال بين العديد من المهام
في العمل مثل كتابة الوثائق
وإنشاء جداول البيانات
وتحضير العروض التقديمية واستخدام التقويم،
فيمكنك إتمامها جميعا عن طريق عدّة تطبيقات
تابعة لعدّة برامج،
لكن من الأفضل العمل بتطبيقات
مصمّمة لتعمل معا،
ما يمنحك القدرة على الانتقال بسلاسة بينها.
برنامج Microsoft 365 مثلا،
هو مجموعة من التطبيقات المصممة
للعمل مع بعضها البعض
لتسهيل إنجاز المهام.
تضمن Microsoft 365 تطبيقات
مثل Microsoft Word لمعالجة لنصوص،
وMicrosoft Excel للعمل على جداول البيانات،
وMicrosoft PowerPoint لإنشاء عروض تقديمية
لعرض الشرائح.
هناك إصدارات من Office
لأنظمة تشغيل Windows وMac
وأنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة،
بالإضافة إلى إصدار أونلاين يمكن الوصول إليه
من أي متصفح
على جهاز الكمبيوتر،
أيّا كان نظام التشغيل الذي يعمل عليه.
من الجيّد الاطّلاع على مختلف البرامج
للعثور على أفضل ما يناسب نوع العمل
الّذي تنجزه.
من ضمن حزم البرامج الأخرى
المشابهة لـMicrosoft 365
نذكر، Apple's iWork والّذي يتضمّن
تطبيقات Pages وNumbers وKeynote
لإنشاء الوثائق وجداول البيانات
والعروض التقديمية.
إذا كنت تستخدم Mac،
فيمكنك اختيار هذه التطبيقات
بما أنّها متوفّرة مجّانا
على كلّ حواسيب Mac.
وبالمثل، حزمة جوجل أونلان G Suite
هي أيضا مجّانية لجميع المستخدمين
وتتضمّن تطبيقات مثل
Google Docs وSheets وSlides
لإنشاء الوثائق وجداول البيانات
والعروض التقديمية.
تأكّد من إلقاء نظرة على هذه البرامج
وغيرها من البرامج البديلة
قبل أن تقرّر أيّها تستخدم.
سنركّز، في هذه الدورة التدريبية،
على Microsoft Office لأنّه الأكثر استخداما
من بين هذه التطبيقات الإنتاجية.
هناك نسختان رئيسيتان من Microsoft Office،
يُطلق عليهما حاليا Microsoft 365
وOffice 2021.
نسخة Microsoft 365
هي نسحة تعتمد على الاشتراك
في مجموعة التطبيقات.
تملك هذه النسخة عدّة خطط اشتراك
مثل Microsoft 365 Personal،
وMicrosoft 365 Home & Student،
وMicrosoft 365 Business Premium، وغيرها.
يعتمد سعر الاشتراك
على حسب الخطّة التي تختارها،
وتختلف التطبيقات المضمّنة في كلّ نسخة أيضا،
لكنّها جميعا تملك التطبيقات الأكثر شهرة
مثل Word وExcel وPowerPoint وOutlook.
من خلال اشتراكك، يمكنك تثبيت البرنامج
إلى غاية خمسة أجهزة Windows أو Macs،
وخمسة أجهزة لوحية، وخمسة أجهزة هواتف،
وهو أمر مفيد إذا احتاج الآخرون في منزلك
إلى استخدام البرنامج أيضا.
يشمل اشتراكك أيضا
على تحديثات البرنامج العديدة
التي تطلقها Microsoft بشكل منتظم.
يمكن أن تحتوي هذه التحديثات
على إصلاحات للأخطاء
وعلى خصائص وقدرات جديدة.
وطالما تدفع رسوم الاشتراك
الشهرية أو السنوية،
فيمكنك مواصلة دخول آخر نسخة
من كلّ التطبيقات
التي تشملها خطّتك.
لكن Office 2021، بالمقابل،
هو برنامج يمكنك شراؤه مرّة واحدة.
فعلى عكس Microsoft 365،
يمكنك الدفع مرّة واحدة
للحصول على كلّ تطبيقات Office 2021،
دون رسوم أو دفعات مستقبلية.
بهذا يصبح البرنامج لك لاستخدامه
إلى أجل غير مسمّى.
عليك أن تضع في حسبانك بأنّ عملية
الشراء هذه
تسمح لك بتثبيت البرنامج
على جهاز حاسوب واحد فقط
بدلا من عدّة حواسيب وهواتف.
لا يمكنك أيضا الحصول على أيّ خصائص جديدة
أو أيّ تحديثات أخرى مع Office 2021.
لهذا، إذا أردت التحديث إلى نسخة جديدة
بعد عدّة أشهر أو سنوات،
فسيكون عليك الدفع للحصول على تلك النسخة.
إذا يعتمد اختيارك للنّسخة اعتمادا كبيرا
على وتيرة استخدامك لتطبيقات Microsoft 365
وإذا ما كان حصولك على أحدث نسخة
أمرا مهمّا لك.
مثلا إذا ما كنت تحتاج إلى القدرة
على العمل على عدّة أجهزة،
كالرغبة في العمل
على جدول بيانات Excel على هاتفك
أثناء الطريق لتكمل العمل لاحقا
على حاسوبك أو جهاز التابلت،
فستحتاج إلى Microsoft 365.
ومن جهة أخرى، إذا ما كنت تعلم بأنّك تحتاج
إلى Word أو Excel أو PowerPoint،
لكنّك لا تستخدمها بكثرة
لتحتاج إلى آخر نسخة أو أحدث الخصائص
أو للعمل على عدّة أجهزة،
فإنّ Office 2021
يمكن أن يكون مناسبا لك أكثر.
وأخيرا، إذا ما كان استخدامك لمنتجات Office
أقلّ وتيرة،
فيمكنك دخول النسخة المجّانية
لمعظم تطبيقات Office أونلاين
على office.com. هذه النسخ
هي نسخ خفيفة الوزن
من منتجات Office،
لكنّ بها الكثير من الوظائف
الموجودة في النسخ الكاملة منها.
مرّة أخرى، يمكنك الاطّلاع على هذه التطبيقات
على office.com لتقرّر إن كانت مناسبة لك.
عدا ذلك، يمكنك معرفة المزيد
عن حزم Office العديدة
على microsoft365.com.