تتمثّل أحد ميزات استخدام حزمة من التطبيقات
المصمّمة لتعمل معا
في أنّك تستطيع العثور فيها
على خصائص وتصاميم متشابهة،
ما يجعل من استخدامها والعثور على الخصائص
التي تبحث عنها أمرا سهلا.
كمثال، في تطبيقات مجموعة Microsoft 365،
والتي تتضمّن برامج
مثل Word وExcel وPowerPoint،
والتي فتحتها جميعا هنا.
يمكنك أن ترى إلى أيّ مدى هي متشابهة،
خاصّة في هذه المنطقة التي تحمل علامات تبويب
في أعلى كلّ نافذة والتي تسمّى بالشريط.
لاحظ على الأقلّ كيف يتمّ تصنيف
أوّل ثلاث علامات تبويب
من كلّ تطبيق بنفس الطريقة.
لدينا علامة ملفّ والرئيسية وإدراج.
يملك كلّ من Word وPowerPoint
علامة التبويب تصميم التالية.
لكنّ التنسيق وطريقة عمل الشريط في كلّ تطبيق
متشابهة كثيرا.
سأكبّر Word للحظة هنا.
تمنحك كلّ علامة تبويب إمكانية الدخول
إلى الكثير من الأدوات والخصائص.
تحت علامة الشريط الرئيسي في Word،
ستجد خيارات القصّ والنسخ واللّصق،
إضافة إلى أدوات لتغيير حجم الخطّ
أو لون النصّ. وستعثر على نفس تلك الخصائص
على PowerPoint وExcel.
هذه هي خيارات القصّ والنسخ واللّصق.
ويمكنك من هنا تغيير خطّ النصّ ولونه وحجمه.
إذا ما عرفت أين تقع هذه الخصائص
في واحد من تطبيقات Office،
فيمكنك العثور عليها بسهولة
في بقية تطبيقات Office.
لأنّ هذه التطبيقات الثلاثة مختلفة
ولها أغراض مختلفة،
فلا شكّ بأنّك ستعثر على خصائص وأدوات أخرى
متخصّصة تحت علامات التبويب الأخرى
خاصّة بتلك التطبيقات.
لكنّها جميعا منظّمة بشكل منطقي
في تصنيفات علامة التبويب.
مثلا، في Excel توجد علامة الصيغ
حيث يمكنك تطبيق الدالات على جداول البيانات
لحساب بعض القيم آليا.
أو في PowerPoint،
يوجد علامة الحركات لتطبيق انتقالات متحرّكة
بين الشرائح في عروضك التقديمية.
هناك خاصّية أخرى ثابتة في الشريط
في كلّ تطبيقات Office، وهي القدرة على طيّه.
فقط اضغط مرّتين على أيّ علامة تبويب
لطيّ الشريط. وسيوفّر ذلك المزيد من المساحة
للعمل على وثائقك. اضغط على أيّ علامة تبويب
لإظهار محتواه بشكل مؤقّت.
وحينما تضغط بعيدا، سيتمّ طيّه ثانية.
لإظهار الشريط، فقط اضغط مرّتين
على أيّ علامة تبويب ثانية.
ولهذا حينما تعمل على Microsoft 365،
ستكون قادرا على إيجاد طريقك
والعثور على الأدوات والخصائص التي تحتاجها
من خلال استكشاف الشريط.
وكلّما أصبحت معتادا أكثر على التصميم،
كنت قادرا على العمل بفعالية أكثر
مع بقية تطبيقات Microsoft 365.