أول خطوة في العمل على Microsoft Word
هي فتح مستند موجود أو فتح مستند جديد كليا.
إذا أردت إنشاء مستند جديدٍ،
فيمكنك البدء من الصفر
مع مستندٍ فارغٍ كليا،
أو أن تستخدم أحد القوالب الكثيرة
الموجودة في Office
لإنشاء المستندات مثل السير الذاتية،
والنشرات الإعلانية، والتقارير، وغيرها.
لإنشاء مستند جديدٍ، افتح Word.
ومن هناك، يمكننا اختيار مستند فارغ
لإنشاء مستند Word فارغ فورا،
ثم يمكنك أن تبدأ في الكتابة.
أو لفتح مستند جديدٍ استنادا إلى قالب،
من هنا، يمكنك أن تنتقل إلى ملف،
اختَر جديد، وبعد خيار مستند فارغ،
ستجد مجموعة كبيرة من القوالب لتختار منها.
يمكنك التمرير عبرها لتتصفح القوالب،
أو التمرير للأعلى والضغط على بحث
للبحث عن قوالب على الإنترنت.
سأبحث عن نشرة إخبارية.
هذا البحث سيُظهر لي عدة نتائج.
اضغط على أي قالب لتلقي نظرة أدق،
ولتقرأ الوصف.
وعندما تجد قالبا لتستخدمه، اضغط على إنشاء.
سينشئ لك هذا مستندا جديدا
استنادا إلى هذا القالب،
ثم يمكنك أن تبدأ في استبدال النص القديم
والصور بنفسك.
عندما تبدأ بإضافة نص،
ومحتوى آخر إلى مستندك،
سيتوجب عليك أن تحفظ المستند
حتى لا تفقد تغييراتك.
يمكن فعل ذلك عبر الضغط على ملف،
ثم حفظ باسم،
ثم اختر مكانا لحفظ الملف.
إذا كان لديك حساب معَد على OneDrive،
فيمكنك الحفظ إلى مجلد OneDrive الخاص بك
لحفظ المستند إلى السحابة،
كي تتمكن من الوصول إليه من أي مكان
على أي جهاز مثبت عليه Word.
أو يمكنك حفظه محليا
في جهاز الكمبيوتر الذي تستخدمه حاليا
عبر اختيار استعراض،
انتقل إلى المكان المرغوب به على جهازك
حيث يمكنك حفظ ملفك. سأختار مجلد مستنداتي.
ثم سمِّ ملفك. سأسميه نشرتي الإخبارية،
ثم سأضغط على حفظ. يمكنني التأكد من ذلك
عبر الانتقال إلى مستعرض الملفات،
ثم إلى مجلد مستنداتي
وهاهو ملف نشرتي الإخبارية.
يمكنني الآن اغلاق هذا،
والاستمرار في العمل على نشرتي الإخبارية
هنا على Word.
أثناء العمل، يفضَّل أن تحفظ ملفك دوريا
للتأكد من عدم فقدانك للتغييرات.
عندما تحفظ ملفك لأول مرة،
يمكنك حفظه مجددا بسرعة
بالضغط على زر حفظ أعلى نافذة Word.
تلك إذا كانت طريقة إنشاء مستند جديد،
والبدء في تعديله، وكيفية حفظه.