بمجرد وجود بعض المحتوى
في مستند Word الخاص بك،
يمكنك أن تبدأ في تنسيق النص
لتعديل طريقة ظهروه على الصفحة
من حيث حجمه، ولونه، وخطه، وما إلى ذلك.
حين يتعلّق الأمر بتنسيق النص،
تتبع جميع معالجات النصوص القاعدة العامة
التي تقول أنه عليك تحديد كل ما تريد تنسيقه.
تحديد النص عادة ما يعني النقر بمؤشر الماوس،
وتحريكه عبر النص الذي تريد تغيير تنسيقه.
هناك طريقة سريعة
لتحديد كلمة واحدة في المستند،
وهي عبر النقر المزودج عليها.
ولكن في هذه الحالة،
أريد أن أحدّد هذا العنوان بأكمله.
لذا سأنقر فقط وأمرر الماوس عبره.
فالتحديد يخبر معالج النصوص
أنك تريد تطبيق التغيير
فقط على النص الذي حددته.
بعد تحديد النص،
ستجد أدوات التنسيق الخاصة بك.
هنا في Word، نرى أدوات التنسيق
ضمن علامة تبويب الشريط الرئيسي.
مع تحديد نصي، سأصل إلى شريط الأدوات.
سأنقر فوق الزر B،
مما يجعل نصي بالخط العريض.
لدينا أيضا أزرار أخرى للتنسيق هنا،
مثل I للنص المائل وU للتسطير.
هنا ستجد أيضا قائمة اختيار نوع خط الكتابة.
يوجد اختصار مفيد على Word وهو نسخ التنسيق،
والذي يسمح لك بتطبيق نفس التنسيق
على نص آخر.
لذا، فقد جعلت هذا العنوان بالخط العريض،
وغيرت خطه.
مع المحافظة على تحديده،
سأنتقل إلى تبويب الشريط الرئيسي مرة أخرى،
وأبحث عن نسخ التنسيق.
سأضغط عليه،
ثم اختار العنوان الثاني بأداة نسخ التنسيق.
وبهذه السهولة،
تم تطبيق نفس الخصائص على هذا النص.
يمكنني فعل ذلك مجددًا
بالضغط على نسخ التنسيق مرة أخرى،
واختيار العنوان الثالث هذا. وها هو ذا.
لكن مجددا,
مفتاح تنسيق النصوص في Word
وجميع تطبيقات معالجات النصوص
هو أن تحدّد النص المرغوب في تغييره أولا،
ثم تجري تعديلاتك.