حين تعمل على مستند، يتحقّق Word تلقائيا
من الأخطاء الإملائية والنحوية،
والذي يساعدك في جعل مستنداتك
تبدو أكثر احترافية.
يصلح Word تلقائيًا الأخطاء الإملائية
في وقت الكتابة،
ويميّز الكلمات التي يعتقد
أنها قد تحتوي على أخطاء إملائية.
سترى خطا أحمر متعرجا مثل هذا الخط
يظهر تحت كلمات
يحتمل أن تحتوي على أخطاء إملائية.
والكلمات أو العبارات
التي قد تحتوي على أخطاء نحوية
أو غامضة فسترى تحتها خطّين زرقاوين.
فقط انقر بزر الماوس الأيسر
فوق كلمة تحتها خط
لرؤية قائمة بالتصحيحات المحتملة.
إذا كان أحد الاقتراحات التي تراها صحيحا،
فما عليك سوى تحديده
وسيتم تغييره على الفور في مستندك.
إذا أردت مراجعة جميع التصحيحات الإملائية
والنحوية في آن،
فانتقل إلى علامة التبويب للمراجعة
وانقر هنا على المحرر.
يؤدي ذلك إلى فتح جزء المحرر إلى اليسار،
والذي يحتوي على تصحيحات وتحسينات مقترحة
للمساعدة في تحسين كتابتك.
يتيح لك ذلك التنقل عبر الاقتراحات
الموجودة في المستند
واحدا تلو الآخر.
أستطيع أن أرى أن هناك عددا من الاقتراحات
في هذه الوثيقة. بعضها إملائي،
والآخر نحوي.
يمكنني إذا تحديد التدقيق الإملائي
هذا يقفز بي إلى الكلمة التالية
التي تحتوي على خطءٍ إملائي.
مجددا، إذا وافقت
على أحد هذه الإصلاحات المقترحة،
فيمكنك فقط تحديده لإجراء هذا التغيير.
في هذه الحالة، ستكون هذه الكلمة صحيحة.
ولكن يمكننا أيضا اختيار التجاهل مرة واحدة،
مما ينقلك إلى الاقتراح التالي.
أو يمكنك اختيار تجاهل الكل
لجعل Word يتجاهل خطأً إملائيا
في المستند بأكمله.
قد يكون هذا الأمر مفيدا
إذا وضع علامة على اسم شخص ما
مثلا كخطأ إملائي، ولا تريد تمييزه
ولا تريد تمييزه كذلك في جميع أنحاء المستند.
يوجد أيضا اختيار هنا
لإضافة كلمة إلى قاموس Word الداخلي
حتى لا يعتبرها خطأ
في المستندات الأخرى أيضا.
الآن، سأنتقل إلى القواعد.
ينقلك الآن إلى الكلمة التالية
التي تحتوي خطئا إملائيا.
ثم ينقلني هذا للكلمة التالية.
لاحظ أنه عند اختيار النحو،
لدينا أيضا اختيار التجاهل مرة واحدة هنا.
بالضغط على ذلك، ينقلنا إلى المشكلة التالية.
مع وجود مشاكل نحوية محتملة،
يمكنك أيضا ملاحظة هذا الجزء هنا في الأعلى
الذي يقدم الاقتراحات النحوية
بالتأكيد عليك دائما
أن تدقق مستنداتك بنفسك،
ولكن يمكن أن يساعد التدقيق الإملائي
والنحوي المدمج في Word
على إصلاح كتابتك وتحسينها أيضا.