إذا كنت تعمل على مستند word
يحتوي على الكثير من النصوص،
وتحتاج إلى استبدال كلمة أو جملة،
فيمكنك استخدام ميزة البحث
والاستبدال المضمنة.
يمكن أن تكون هذه الميزة مفيدة مثلا
إذا علمت أنك كتبت اسم شخص ما بشكل خاطئ
عبر المستند بأكمله،
أو بعض المعلومات الجديدة
التي جعلت بياناتك تتغير في مستندك
والتي علمت للتو أنها تحتاج إلى التحديث.
تحت علامة تبويب الشريط الرئيسي هنا في Word،
ستجد جزء التحرير.
وهناك، يمكنك أن تجد زر الاستبدال.
فمثلا في هذا المستند،
لدي عدد من الكلمات المكررة
في أنحاء المستند
والتي تحتوي جميعها على نفس الخطأ،
والتي بحاجة إلى تصحيح.
وسيستغرق الأمر وقتا طويلا
لقراءة الملف بأكمله
لإيجاد كل موضع لهذا الخطأ.
بدلا من ذلك سأضغط على زر الاستبدال.
في حقل البحث، سأكتب الكلمة التي أبحث عنها،
حيث يوجد بها التهجئة الخاطئة
وفي حقل الاستبدال،
سأكتب التهجئة الصحيحة للاسم.
هنا لدينا عدة خيارات
لطريقة البحث والاستبدال لهذا النص.
إذا ضغطت على بحث عن التالي،
فسيتم تحديد أول مكان
سيتم إيجاد هذه التهجئة فيه.
إذا كنت أريد تصحيحه، أضغط على استبدال.
سترى الآن أنه قد تم تصحيح هذا الآن.
ينتقل Word بعدها إلى المكان التالي.
لكن بما أنني أعلم الآن أني أريد
تصحيح جميع مثيلات هذا الخطأ الإملائي،
فيمكنني الضغط على استبدال الكل،
وسيغيّر Word تلقائيا كل مثيل في المستند.
وسأحصل على إشعار
يخبرني أنني أدخلت عددا تبديلات.
سأضغط على موفق. ثم أغلق.
إذا، هذه هي ميزة البحث والاستبدال في Word.
والتي قد توفّر لك وقتا كبيرا،
خاصة في المستندات الأكبر
والتي تحتوي على الكثير من النصوص.