بالإضافة إلى استخدام Word
على كمبيوتر سطح المكتب
أو الكمبيوتر المحمول،
يمكنك أيضا تثبيت إصدار الجوال من Word
على هاتفك الذكي أو جهازك اللوحي
الذي يعمل بنظام تشغيل iOS أو Android.
وهو ما يتيح لك إمكانية الوصول
وتحديد مستنداتك،
والاستمرار في إنتاجيتك من أي مكان.
فقط انتقل إلى متجر التطبيقات
على جهازك المحمول.
إذا كنت تستخدم Apple iPhone أو iPad،
فستفتح تطبيق App Store،
وإذا كنت تستخدم جهاز Android،
فافتح تطبيق متجر Google play.
ثم ابحث عن Word، اختره، ومن هنا،
يمكنك أن تحمّله وتثبّته على جهازك مجانا.
ومن هنا يمكنك رؤية Word
على الiPad الخاص بي.
اعلم أن Word قد يبدو مختلفا قليلا
وفقا للجهاز الذي تستخدمه،
لكن طريقة العمل مماثلة تقريبا
عبر جميع الأجهزة المحمولة.
لتفاصيل محددة، زُر support.office.com
على متصفحك،
وابحث عن نوع جهازك بكتابة شيء
مثل Word لـiPad،
وستجد قائمة بالنتائج.
لذا لاستخدام Word على جهازك المحمول،
سجّل الدخول بنفس الحساب
الذي تستخدمه على Office
على جهاز سطح المكتب
أو الكمبيوتر المحمول الخاص بك.
اعلم أنه للوصول إلى الميزات الأساسية
لبرنامج Word،
لن تحتاج إلى اشتراك Microsoft 365،
لكن الاشتراك لا يضمن جميع ميزات
التعديل الخاصة بـWord
على جهازك المحمول.
وبمجرد تسجيل الدخول،
يمكنني استخدام Word في أي وقت.
أحتاج إلى بدء مستند جديد، أو العمل
على مستند موجود دون الحاجة إلى الانتظار
للعودة إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بي
في المنزل أو في المكتب.
سأنشئ مستندا جديدا
بالضغط فوق قالب المستند الفارغ.
والآن يمكنني البدء في الكتابة.
وفي هذه الحالة،
أكتب باستخدام لوحة المفاتيح
التي تظهر على الشاشة،
لكن إذا كانت لديك لوحة مفاتيح خارجية
متصلة بجهازك المحمول،
فيمكنك استخدامها للسماح بمساحة
أكثر وضوحا للمستند على الشاشة.
يمكنك بعد ذلك تنسيق النص تماما
كما يمكنك في إصدار سطح المكتب من Word.
فمثلا يمكنني تحديد هذا العنوان،
ثم البدء بتنسيقه من خلال الخيارات
التي أراها على الشاشة.
يحتوي مستندي حاليا
على الاسم الافتراضي للمستند.
أريد أن أعطيه اسما أكثر وصفا
لأعرف ما يحتويه هذا المستند لاحقا.
أستطيع أن أرى رمزا على شكل ثلاث نقاط
في الزاوية العلوية اليمنى،
سأنقر عليه وأنقر فوق حفظ،
وسأعيد تسمية هذا المستند
لإعطاء أي اسم وصفي آخر.
هنا يمكنني اختيار موقع لحفظ الملف.
إذا أردت الوصول إليه لاحقا من جهاز آخر
أو جهاز كمبيوتر،
فيمكنني حفظه في حساب OneDrive
الخاص بي عبر الإنترنت.
أو إذا كنت تعلم أنه لن يتوفر لك شبكة WiFi
أو اتصال بالإنترنت أثناء عملك،
فيمكنك حفظ الملف على جهازك
بدلا من OneDrive،
حتى تتمكن من متابعة العمل عليه
أثناء عدم اتصالك بالإنترنت.
يمكنك دائما حفظه على OneDrive لاحقا،
أو على موقع آخر بمجرد الاتصال بالإنترنت
مرة أخرى.
في هذه الحالة،
سأحفظه فقط على جهاز iPad الخاص بي،
وسأنقر فوق حفظ.
والآن يمكنني مواصلة العمل على مستندي.
أثناء عملك، يحفظ Word التغييرات تلقائيا،
لذلك لا داعي للقلق
بشأن تذكر الحفظ بشكل متكرر
مثلما تفعل عند استخدام إصدار سطح المكتب.
لذلك، مع إصدار الهاتف المحمول من Word،
لديك حرّية العمل في أي مكان
وتدوين أفكارك كتابة.