أول خطوة للعمل
على جداول البيانات في Excel
هي فتح مصنف موجود أو إنشاء مصنف جديد تماما.
يمكنك البدء من الصفر بمصنف فارغ تماما
أو استخدام أحد القوالب العديدة
المتوفرة المضمنة في Microsoft 365
لإنشاء مصنفات لعمل التقويمات
وإدارة الميزانيات
وإنشاء الفواتير وغير ذلك الكثير.
لإنشاء مصنف جديد افتح Excel.
ومع تحديد الصفحة الرئيسية،
يمكنك النقر فوق مصنف فارغ
لإنشاء جدول بيانات فارغ جديد على الفور،
والبدء في إدخال المحتوى
في الخلايا على الفور.
أو لإنشاء مصنف جديد
بالاستناد إلى قالب من هنا
انتقل إلى ملف ثم حدد جديد.
وتحت خيار مصنف فارغ
ستجد مجموعة كبيرة من القوالب
للاختيار من بينها
ويمكنك التمرير لتصفح القوالب.
أو يمكنك العودة للأعلى
والبحث عن القوالب عبر الإنترنت.
سأبحث عن الميزانية.
ويمكنك أن ترى هذه كلها قوالب
متعلقة بالميزانية هنا.
انقر فوق أي قالب لإلقاء نظرة
فاحصة عليه وقراءة وصفه.
إذا وجدت نموذجا ترغب في استخدامه،
فانقر فوق إنشاء.
فلنصغر الشاشة قليلا هنا
حتى نتمكن من رؤية كل شيء.
الميزة من استخدام قالب مثل هذا
هو أنه يحتوي على معادلات
تؤدي إلى هذه العمليات الحسابية،
وسترى أن الأرقام وشريط النسب المئوية هذا
يتم تحديثها كلما غيرت شيئا.
وبعد إجراء أي تغييرات
أو إضافة محتوى إلى المصنف
يجب حفظه حتى لا تفقد هذه التغييرات.
يمكن فعل ذلك عبر النقر فوق ملف
ثم حفظ باسم
ثم اختار موقعا لحفظ الملف.
إذا كان لديك حساب OneDrive تم إعداده،
فيمكنك الحفظ في مجلدك على OneDrive
لحفظ مستندك في السحابة
حتى تتمكن من الوصول إليه
من أي مكان على أي جهاز فيه Excel.
أو يمكنك اختيار حفظه محليا
على الكومبيوتر الذي تستخدمه حاليا
عن طريق اختيار استعراض.
انتقل إلى الموقع
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك
حيث تريد حفظ ملفك.
لقد تم تحديد مجلد المستندات حاليا
حيث سأتركه،
ثم اطلق اسما على ملفك
سأسميه ميزانية المصاريف
وسأضغط على حفظ.
إذا فقد تم حفظه الآن في مجلد المستندات،
ويمكنني أن أرى أنه إذا انتقلت
إلى مستكشف الملفات
واخترت المستندات لفتح هذا المجلد
فسأجده هنا.
حتى الآن يمكنني مواصلة العمل
على جدول البيانات الخاص بي
هنا في إكسل
أثناء عملك من الأفضل حفظ ملفك بشكل دوري
للتأكد من عدم فقدان تغييراتك.
بعد حفظ الملف في المرة الأولى
يمكنك حفظه بسرعة مرة أخرى
بالنقر فوق الزر حفظ
أعلى نافذة Excel.
كانت تلك طريقة إنشاء مصنف جديد
وحفظه على Excel.