فلنلقي نظرة على كيفية
إنشاء جدول بيانات أساسي
من البداية. جدول البيانات
قد يكون أشبه ما يكون بدفتر المتابعة
الخاص بالمدرس
على سبيل المثال، مثل دفاتر المتابعة
تتكون جداول البيانات
من شبكة من الصفوف والأعمدة،
والتي يمكن استخدامها لموازنة دفتر شيكات
وحساب القروض وإدارة عناوينك
ومعلومات الاتصال الخاصة بالعملاء وغيرها.
تتمثل إحدى مزايا برامج جداول البيانات
في قدرتها على إجراء عمليات حسابية
معقدة بسرعة
بمجرد إعدادها للقيام بذلك.
سأبدأ بإنشاء مصنف فارغ جديد
لنفترض أنني أحاول أن أقرر
بين تولي وظيفتين براتب بالساعة،
أحدهما تدفع أكثر لكل ساعة،
لكنها تقدم ساعات أقل قليلا
من تلك التي تدفع أقل.
سأبدأ باستخدام الصف الأول من العمودين
B وC، كرؤوس لحسابات الوظيفة.
للكتابة في خلية،
ما عليك سوى النقر فوقها.
سأكتب الوظيفة أ في B1.
للانتقال أفقيا من خلية إلى أخرى.
يمكنك الضغط على مفتاح Tab في لوحة المفاتيح.
يمكنك العودة إلى اليسار
بالضغط على مفتاح Tab
أثناء الضغط على Shift.
لكن في هذه الحالة
أرغب في الكتابة في الخلية C1،
لذلك ستضغط على Tab مرة أخرى.
وسأسمي هذه الوظيفة باء.
سأستخدم العمود A
لتسمية جميع الصفوف التي سأحتاجها
بدءا من الأجر بالساعة
الآن، يؤدي الضغط على Enter أو Return
على لوحة المفاتيح
إلى الانتقال إلى عمود واحد لأسفل.
يؤدي الضغط على مفتاح Enter أو Return
أثناء الضغط على Shift إلى نقلك للخلف.
لكن في هذه الحالة أنا أريد النزول.
سأضيف بسرعة صفين آخرين
من التصنيفات لـ"الساعات في الأسبوع"
و"الدخل السنوي".
العمود A ليس عريضا بما يكفي
للنص الذي كتبته.
لذا سأضع مؤشر الماوس بين العمودين A وB.
عندما أرى هذا الخط العمودي
مع سهمين يشيران في أي اتجاه
يمكنني النقر والسحب إلى اليمين
لتوسيع العمود A قليلاً.
حسنا، لقد أضفنا تسميات
إلى هذه الخلايا حتى الآن.
بشكل عام، يشار إلى الخلايا
التي تحتوي على نص فقط،
ولا تحتوي على أرقام على أنها تسميات.
بعد ذلك سأضيف البيانات
التي أعرفها عن كل وظيفة
بدءا من الأجر بالساعة.
لنفترض أن أجر الوظيفة أ
بالساعة هو ألف وربعمئة وخمسة وسبعون.
سأضغط على Tab لإدخاله
والانتقال إلى الخلية التالية.
فلنجعل أجر الوظيفة "ب" بالساعة
ألف وخمسمئة وخمسة وثمانون.
فهذه هي أساسيات إنشاء جدول بيانات
وإدخال البيانات فيه.
هناك الكثير من الأشياء الأخرى
التي يمكننا فعلها هنا
مثل تنسيق الخلايا لقبول أنواع
معينة فقط من البيانات.
مثلا، يمكنني إعداد الورقة
بحيث يمكن إدخال الأرقام فقط
في أعمدة الوظائف.
ويمكننا أيضا إضافة الصيغ
لحساب الأجور تلقائيا
بناء على عدد الساعات المتاحة.
لكن كل شيء يبدأ أولا
بإدخال بعض المحتوى الأساسي
في جدول البيانات كما فعلنا هنا.