تتمثل إحدى مزايا العمل مع برامج
جداول البيانات مثل Excel
في أنها تستطيع إجراء عمليات حسابية بسيطة
ومعقدة بسرعة بمجرد إعدادها للقيام بذلك.
لدي هنا جدول بيانات أساسي
كنت أعمل عليه لمعرفة أي من الوظيفتين
ستعطينا دخلا سنويا أعلى.
لقد أدخلت بيانات الأجر بالساعة
لكلتا الوظيفتين
بالإضافة إلى عدد الساعات المتاحة كل أسبوع.
يمكنني الآن الحصول على آلة حاسبة
ومعرفة ما سيكون عليه الدخل السنوي
لكلتا الوظيفتين.
لكن الأمر يستحق إدخال الصيغ المناسبة
في Excel.
لذلك، إذا تغيرت شروط الأجر بالساعة
أو عدد الساعات في الأسبوع،
فيمكنني إدخال الأرقام الجديدة
لتحديث المجموع.
لإضافة صيغة إلى خلية
حدد الخلية أولا،
سأحدد خلية الدخل السنوي للوظيفة أ.
ثم انقر فوق علامة تبويب الصيغ.
بعد ذلك سأنقر فوق السهم
الموجود أسفل زر الجمع التلقائي
والذي يعطيني قائمة بالحسابات الشائعة،
لكنني بحاجة إلى صيغة أخرى غير
ما هو مدرج هنا،
لذلك سأختار دالات إضافية.
هذا يفتح نافذة إدراج دالة.
لذا لكي أحسب الدخل السنوي
علي مضاعفة أجر الساعة في الساعات بالاسبوع.
ثم ضرب هذا الرقم في عدد الأسابيع
التي سأعمل فيها في السنة.
الضرب هو دالة حسابية أساسية.
لذلك سأختار فئة الرياضيات والمثلثات.
ثم ضمن تحديد الدالة سأجد Product
وانقر فوقه نقرا مزدوجا.
يتعلق الأمر الآن فقط ببناء معادلتي
عن طريق تحديد الخلايا
التي يجب أن تتضاعف معا.
في هذه الحالة، لاحظ أن Excel ذكي بما يكفي
لتخمينه أنني أريد ضرب
القيمة الموجودة في الخلية B2
بالقيمة الموجودة في الخلية B3.
فإن لم يكن التخمين صحيحا،
فعلي فقط النقر فوق الخلية
التي أرغب في الحصول على البيانات منها،
أو يمكنني السحب عبر خلايا متعددة،
إذا كان هناك أكثر من خلية.
ولكن في هذه الحالة كان التخمين صحيحا،
لهذا سوف أسحب عبر B2 وB3 مرة أخرى.
حسنا، علينا الآن الحصول على حاصل ضرب B2 وB3
في عدد الأسابيع في السنة،
وهو اثنان وخمسون.
لذا أضفت ذلك في الحقل الثاني.
سأنقر فوق موافق لإغلاق المعادلة.
وبهذه الطريقة يتم إجراء الحساب
وأرى الدخل السنوي للوظيفة أ.
الآن الشيء الجيد حقا
في معظم برامج جداول البيانات
هو أنه إذا كنت تريد إجراء نفس الحساب
على مجموعة أخرى من الأرقام،
فلن تضطر إلى إنشاء الصيغة بأكملها
من البداية مرة أخرى.
سأحدد الدخل السنوي للوظيفة أ،
ثم انقر فوق نسخ أسفل علامة تبويب
الشريط الرئيسي.
يمكنك أيضا استخدام Control C.
ثم سأختار خلية الدخل السنوي للوظيفة B
وانقر فوق لصق.
لذا فالأمر بهذه السهولة.
لاحظ أنه Excel كان ذكيا بما يكفي
لاستبدال B2 وB3
بـC2 وC3.
يمكنني الآن أن أرى بوضوح أن الوظيفة "ب"
ستكسبني المزيد من المال
على الرغم من أن ساعاتها أقل.
وإذا تغير أي من هذه البيانات،
فربما يتم تقليل الوظيفة "ب"
إلى 35 ساعة في الأسبوع.
يمكنني فقط كتابة ذلك
ويتم تحديث الإجمالي على الفور.
أخيرا، ربما ينبغي علي تنسيق
خلايا الدخل السنوي كعملة،
لذلك سأحددها.
وهنا في قسم الأرقام في علامة
تبويب الشريط الرئيسي
سأعينها على خيار عملة.
إذا هذه هي أساسيات إدخال البيانات
في ورقة عمل Excel
وإجراء العمليات الحسابية.