L'automatisation peut vous faire gagner beaucoup de temps,
vous aider à maintenir les flux de travail sur la bonne voie et
veiller à ce qu'ils se déroulent sans problème.
Dans cette leçon, je vais vous donner un aperçu des
avantages de Power Automate et de la façon dont l'automatisation
des tâches peut aider votre entreprise.
Vous retrouvez-vous à accomplir les mêmes tâches encore et encore,
tout au long de la journée ? Dans de nombreux cas,
l'automatisation peut alors vous aider à économiser du temps
et de l'énergie.
La suppression des tâches répétitives de votre flux de
travail est une possibilité avec Power Automate.

Tout d'abord, Power Automate propose plusieurs modèles qui vous
aident à synchroniser votre travail dans OneDrive,
envoyer un courriel pour les nouveaux tweets avec un mot-clé
précis, ou vous avertir lorsqu'un étudiant soumet une
réponse à un quiz.
Quel que soit votre domaine de travail,
Power Automate dispose des outils pour vous assister dans vos
tâches quotidiennes.
Power Automate est également un excellent outil pour garder votre
boîte de réception sous contrôle.
Vous pouvez enregistrer les pièces jointes des courriels sur
OneDrive Entreprise, configurer un flux pour obtenir
l'approbation des demandes de congés, ou répondre immédiatement
aux clients qui remplissent un formulaire.

Power Automate vous aide également dans vos tâches
de gestion de projets.
Vous pouvez facilement attribuer des tâches à des membres
spécifiques de l'équipe,
suivre les statuts de la documentation, et créer un résumé
quotidien des tâches dans Microsoft Planner.
Power Automate vous aide même à gérer votre temps, en vous
permettant de bloquer votre calendrier pour des projets
importants, en appuyant sur un simple bouton.
Enfin, Power Automate vous suit partout.
Si vous avez besoin de vérifier rapidement un flux de travail,
vous pouvez le faire via les versions de bureau web et mobile.

C'est vraiment un outil incroyable.
Donc, si vous êtes prêt à augmenter votre productivité,
explorez Power Automate pour voir comment il peut vous aider à
organiser votre travail.
