Bien que les formulaires et les sondages vous permettent de
recueillir des données, vous pouvez également utiliser des
questionnaires pour évaluer les connaissances de vos clients
et de vos collègues.
Dans le coin supérieur gauche
d'Office.com, je sélectionne le lanceur d'applications, et j'ouvre
Forms pour commencer.
Les quiz peuvent être amusants.
J'utilise ce quiz animalier pour briser la glace et ouvrir le
dialogue avec mon équipe au début des réunions.

Vous pouvez également accéder aux résultats du quiz avec l'onglet
Réponses de Microsoft Forms.
Jetons un coup d'œil à ce quiz sur les animaux.
Je peux facilement faire défiler les résultats pour voir quelles
questions étaient les plus difficiles, et lesquelles,
les plus faciles.
Ceci est indiqué sur mon écran, en recherchant les questions qui ont
le moins de chiffres corrects ou celles qui ont le plus de
chiffres corrects.

Je peux également voir les résultats graphiquement,
pour un aperçu rapide
de la façon dont tout le monde s'en sort avec le matériel.
Vous pouvez également télécharger les données dans Excel,
ou les importer dans votre outil de rapports préférés pour
effectuer une analyse plus approfondie.
Microsoft Forms vous offre plusieurs possibilités de
collecter des informations et d'évaluer des données.
Cette semaine, créez un quiz amusant pour vos collègues,
clients ou étudiants.

Obtenir des données directement de votre public ne peut que servir
à améliorer votre travail.
