Que votre formulaire comporte 5 questions ou 500 questions,
il doit être bien organisé.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
personnaliser et créer des enquêtes propres et dynamiques
dans Microsoft Forms.
Dans le coin supérieur gauche
d'Office.
et j'ouvre Forms.
Maintenant, je vais ouvrir le formulaire
Intérêt pour le conseil en planification de mariage.

Tout d'abord, je vais déterminer quels champs sont obligatoires
pour une soumission.
Pour ce formulaire de contact,
l'information minimale dont j'aurai besoin pour pouvoir
donner suite est une adresse courriel.
Sans cela, je ne saurai pas qui contacter.
Je vais donc faire de l'adresse courriel une question obligatoire.
Si je sélectionne la question Courriel,
je peux activer le bouton obligatoire dans le coin inférieur
droit, et je vais répéter cela pour le Prénom.

Lorsque le client visualise le formulaire,
les questions obligatoires sont indiquées par un astérisque rouge.
Maintenant que j'ai défini  les champs obligatoires,
je peux organiser mon enquête en sections.
Cette fonctionnalité ajoutera de la logique au flux
de vos sondages.
Les sections aident à organiser l'enquête, de sorte que la personne
qui y répond voit les questions dans un flux logique.
J'ai trois questions relatives au contact,
qui correspondent à une section :
Courriel,
Prénom et Nom.

Sélectionnez la question Nom  et Ajouter apparaît,
juste en dessous.
Cliquez alors sur Ajouter, puis + de type de questions sur
la droite, et sélectionnez alors Section.
Cela ajoutera la section 2  sous le nom.
La première section se trouve en haut du formulaire, et contient les
3 questions sur les coordonnées.
Maintenant, vous pouvez étiqueter chacune des sections en
sélectionnant l'en-tête.
Je vais saisir « Coordonnées »,  et laisser la zone
de description vide.

La section suivante tourne autour de la planification.
Je vais donc entrer
« Date du mariage ».
Maintenant, je vais ajouter une dernière section en sélectionnant
la dernière question, Ajouter,
+ de type de questions,
et Section.
Cela va créer une section sous  cette question, et je vais pouvoir
entrer « Services ».
Je vais maintenant déplacer la question sur le degré de
confort du client
dans cette section. Sélectionnez la question,
puis la flèche
Déplacer la question vers le bas,  dans le coin supérieur droit.

Fantastique,
j'ai maintenant les questions sur la date du mariage dans la bonne
section et le formulaire est organisé.
Vous pouvez également ajouter des branches à vos formulaires
pour mieux les organiser.
La création de branches modifie les questions posées en fonction
de la réponse aux questions précédentes. Pour ce formulaire,
si le client veut avoir un mariage dans les six prochains mois,
je veux qu'il réponde à des questions supplémentaires.
Donc je vais d'abord créer une nouvelle section après Services.

Je vais sélectionner la dernière question et sélectionner Ajouter,
Autres types de questions, puis Section.
Je vais entrer
« Informations supplémentaires »  comme nom.
Ensuite, je vais ajouter une nouvelle question.
Sélectionnez Texte,
et activez la bascule
Réponse longue, pour que les clients puissent écrire un
paragraphe de texte.
Et cette question aura pour titre : « Quelles réservations avez-vous
déjà faites pour votre mariage ? ».

Ensuite, je reviendrai à la question d'évaluation,
et sélectionnerai
Copier la question, dans le coin supérieur droit.
Je sélectionnerai
Déplacer la question vers le bas.
J'ai donc maintenant la question en double qui se trouve dans
la section 4.
J'ajouterai des éléments à cette question plus tard.
Pour ajouter une branche,
je reviendrai à la question 4,
car la réponse à cette question déterminera quelle sera
la question suivante.
Pour ajouter une branche,
sélectionnez Paramètres supplémentaires pour la question,
puis ajoutez un embranchement.

Si le client répond moins de 6 mois,
je passerai à la section 4,  Informations supplémentaires,
en utilisant le menu déroulant,
Aller à,
afin de pouvoir rassembler les informations dont j'ai besoin.
Pour les autres réponses, je les laisserai comme Aller à
Suivant, et elles passeront à la section 3.
À la fin de la section 3,
je vais modifier
le menu déroulant,
afin de me rendre à la fin du formulaire,
pour que les gens n'aient pas à remplir la section 4.

Pour finaliser ces sections et ces branchements,
je sélectionnerai
Précédent pour enregistrer mes modifications.
Désormais, le formulaire ne demande des détails
supplémentaires que si leur mariage a lieu dans les
6 prochains mois.
Bien sûr, vous voudrez tester le sondage.
Les tests sont essentiels pour s'assurer que votre enquête
fonctionne comme vous l'aviez prévu.
Tout d'abord, je sélectionnerai
Aperçu dans le coin supérieur droit.

Et je vais entrer quelques données de test.
Comme courriel, je vais entrer Jean@dupont,
puis le prénom Jean et le nom Dupont.
Lorsque je sélectionne Suivant, le formulaire passe à la
section Date du mariage.
Je dirai que mon mariage aura lieu dans les 6 prochains mois.
Et je laisserai la date vide.
Lorsque je sélectionne Suivant, je suis redirigé vers la section
Informations supplémentaires.

Ainsi, l'embranchement de la question que vous avez ajouté a
convenablement fonctionné. Pour finaliser ces sections et
ces embranchements,
je sélectionnerai
Précédent pour enregistrer mes modifications. Avec les sections
et les embranchements,
vous pouvez créer des sondages qui emmènent les clients au travers
de votre questionnaire.
Je vous encourage à essayer par vous-même.
En utilisant ces outils, vous pourrez créer des sondages
attrayants et utiles pour vous et vos clients.

