L'ajout de visuels à vos rapports rendra vos présentations plus
attrayantes et plus compréhensibles.
Dans cette leçon, je vais vous expliquer comment
Power BI vous permet de créer des rapports.
Dans cet exemple, je vais créer plusieurs graphiques
en utilisant des exemples de données
sur les ventes d'une entreprise pour 2021.
Vous pouvez installer Power BI Desktop sur votre PC, en accédant
au Microsoft Store et en recherchant Power BI.

J'ai déjà importé les données des fichiers Commandes et Clients que
vous pouvez trouver dans les fichiers d'exercice. Sur le
panneau Visualisations,
il existe plusieurs options pour créer un graphique.
Je vais en construire un montrant combien d'articles ont été
vendus chaque mois.
Je vais sélectionner l'histogramme empilé car il me permettra de
placer le temps sur l'axe du bas et de compter les commandes
sur l'axe vertical.
Un visuel vierge est ajouté à mon espace de travail.

Je sélectionne Date Commande dans le tableau EnTete
Commandes dans la liste des champs.
Date Commande est ajouté dans la zone Axe de la visualisation.
Power BI a déterminé que le champ était une date et a
automatiquement produit une hiérarchie de dates par années,
trimestres, mois et jours.
Je sélectionnerai le X à côté de l'année et du trimestre
pour les supprimer
de ma visualisation car je n'ai besoin que du mois et du jour.

Ensuite, faites glisser QteCommandes de Détail
Commandes vers Valeurs.
Les valeurs des données affichées sur le graphique seront la somme
des articles vendus par mois.
Le visuel est maintenant alimenté, mais il est très petit.
Je vais sélectionner le coin inférieur droit du visuel et le
faire glisser pour remplir l'écran.
Maintenant, je peux voir que la plupart des articles ont
été vendus en février.

Mais je préfèrerais peut-être voir cela avec la date sur
l'axe vertical.
Pour cela, je vais sélectionner Graphique à barres empilées.
Le dernier changement que je veux apporter à ce tableau est de lui
donner un nom facile à comprendre.
En ce moment, c'est Quantité par month. Dans le panneau Visualisations,
je sélectionne Mettre en forme votre visuel.
Je développe Titre dans l'onglet Général
et change le texte du titre en Commande mensuelle.

Ces visualisations vous aideront à analyser rapidement les données
en un coup d'oeil.
Maintenant que j'ai créé ma première visualisation Power BI,
je souhaite en créer une autre avant de terminer ce rapport.
Je vais réduire le visuel des commandes mensuelles,
ce qui me laisse de la place pour travailler.
Maintenant, créons un graphique en secteurs, pour avoir un aperçu des
entreprises qui achètent le plus.
Le format graphique en secteurs me montrera rapidement les meilleurs
acheteurs. Dans le ruban d'accueil,
je sélectionne Nouveaux visuels.

Depuis le volet Visualisations, je sélectionne Graphique en anneaux.
Tout d'abord, je vais extraire le total des ventes à
l'aide de Total.
Cochez la case à côté de Total dans Détail Commandes.
En regardant cela, nous voyons que le total est
affiché sous forme de nombre décimal au lieu d'une
somme monétaire.
Je sélectionne donc Total
et je modifie la mise en forme de ces données, en sélectionnant
Afficher les valeurs de cette colonne en tant que devises.

Nous voyons que le total de ce graphique est maintenant
de 708 000 $ de ventes.
Sélectionnez maintenant la case à cocher pour nom de l'entreprise
dans le tableau Client, et les noms viendront s'ajouter au
graphique en secteurs
par ventes totales.
Enfin, puisque ce rapport sera destiné à notre équipe commerciale
québécoise, je veux appliquer un filtre à la page.

Développez le panneau Filtres et faites glisser Région
depuis Client vers la zone
Filtres sur cette page.
Cela me permettra d'appliquer un filtre de région = Québec à
tous les visuels de la page.
Je vais sélectionner Québec et voir les visuels changés.
Février continue d'être le mois où la plupart des articles sont
commandés par les clients québécois.

Le magasin Eastside Departement Store
est le plus gros acheteur du Québec.
J'ai maintenant un rapport prêt à être partagé avec notre
équipe québécoise.
Les graphiques à barres et les graphiques en anneaux ne sont que
le début de ce que vous pouvez accomplir avec ce logiciel.
Power BI
propose de nombreuses autres options
pour vous aider à présenter vos données.
Déterminez quelles données vous voulez représenter visuellement
pour aider votre équipe à se développer et à collaborer.

En trouvant des opportunités de faire des visualisations,
vous pouvez clairement renforcer l'impact de vos communications et
votre efficacité avec votre équipe,
vos clients et les parties prenantes.
