Il est essentiel pour vous de pouvoir trier et gérer vos données
afin que les informations les plus importantes soient visibles
en premier.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment utiliser Excel pour trier et
filtrer vos données, afin que vous puissiez trouver rapidement ce
dont vous avez besoin. Dans le coin supérieur gauche d'office.com,
je sélectionne le lanceur d'applications
et j'ouvre Excel.
À partir de là, j'utiliserai cette feuille
de calcul Excel
Échantillon
Vous pouvez trouver ce document dans vos dossiers
d'exercice.

Je recherche une commande spécifique. Pour utiliser
la fonction recherche,
j'utiliserai Rechercher et sélectionner dans le
ruban d'accueil.
Ensuite, je sélectionnerai Rechercher et je saisirai alors
le numéro de commande client que je recherche :
SO
71920.
Pour lancer la recherche, je sélectionnerai Rechercher
suivant,
et Excel mettra alors cette cellule en surbrillance.

Vous pouvez également utiliser ces fonctions pour rechercher des
articles spécifiques commandés par Good Toys.
Ici, je vais entrer
Good Toys
et sélectionner Rechercher tout,
pour voir toutes les lignes avec les informations que je recherche.
Pour trouver plus facilement les commandes par client,
je vais maintenant trier les données par nom de client.
Tout d'abord, je vais sélectionner la colonne Client,
puis sélectionner Trier et filtrer dans
le ruban d'accueil,
pour enfin sélectionner Trier par ordre croissant.

Lorsque cette boîte de dialogue s'ouvre,
vous pouvez cliquer sur Développer et trier.
Disons que je veux voir les ventes du plus petit au plus grand.
Je vais sélectionner la première cellule de la colonne Total dû,
puis sélectionner Trier et filtrer, et Trier
par ordre croissant.
Excel vous permet également de filtrer les données.
Le filtrage des données vous permet de voir uniquement les
données que vous recherchez.
Pour cet exemple, j'utiliserai la feuille Détail
Commandes,
en sélectionnant son onglet ici en bas de la page.

Disons que je recherche les commandes de Good Toys,
je peux accéder au ruban Données et ajouter des en-tête de filtres
en sélectionnant Filtrer.
Une liste déroulante est ajoutée à chaque en-tête de la colonne.
Maintenant, je peux sélectionner les valeurs des filtres.
Tout d'abord, je vais sélectionner le menu déroulant Client,
désélectionner Sélectionner
tout,
puis sélectionner Good Toys
et cliquer sur Appliquer.

Je vois ainsi uniquement les commandes de Good Toys.
Je peux aussi ajouter d'autres clients, en sélectionnant d'autres
clients depuis le menu déroulant Client.
J'ajouterai Action Bicycle Specialists,
avant de sélectionner en cliquant sur Appliquer.
Une fois que j'ai terminé, je peux supprimer tous les filtres
en sélectionnant Effacer le filtre depuis le menu client.
Excel vous aide également à trier en utilisant plusieurs colonnes
dans un tableau.

Je vais trier par client
puis par la colonne Total.
Je vais aller dans le ruban Données et sélectionner Tri
personnalisé.
La boîte de dialogue personnalisée me permet de choisir les colonnes
à trier et leur ordre d'apparition.
Je vais commencer par la colonne Client.
Pour ajouter une autre colonne, je sélectionne +
Ajouter,
puis je spécifie Total.

Je peux choisir Trier par ordre décroissant
et je valide en cliquant sur OK.
Cela produit alors un tableau où je peux voir le coût des articles
commandés par chaque client, triés du plus grand au plus petit.
Vous disposez maintenant de quelques nouvelles façons de
rechercher et trier des données dans Excel.
Prenez le temps de trier et filtrer vos données,
le tout est de savoir ce que vous recherchez.
