Pour atteindre vos objectifs,
dresser une liste des tâches de la journée peut vous aider à rester
sur la bonne voie.
Pour libérer encore plus de temps à consacrer à ce qui
compte vraiment,
vous pouvez aller au-delà d'une liste de tâches grâce à
son automatisation.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
utiliser Power Automate pour créer et attribuer des tâches aux
membres de l'équipe à l'aide de modèles. Dans le coin
supérieur gauche
d'office.com, je sélectionne le lanceur d'applications
et j'ouvre Power Automate.

À partir de là, je sélectionnerai Modèles
dans le panneau de gauche.
Les modèles sont triés par popularité et, en haut de la liste,
il y a différentes catégories
organisées par connecteurs et déclencheurs.
Le flux que je souhaite créer sera déclenché lorsqu'un client
remplira le formulaire d'intérêt de conseil en préparation
de mariage.
Recherchons alors planificateurs et formulaires en saisissant
Planner et Forms dans le champ de recherche.

Certains modèles tirant parti de ces produits se chargent,
et je sélectionnerai alors Créer une tâche dans Planner à partir de
Microsoft Forms et poster un message dans Teams.
De cette façon, je pourrai suivre les demandes
entrantes dans Planner, mais aussi informer mon équipe
lorsque de nouveaux clients demandent de l'aide.
Cette première page affiche une vue d'ensemble du modèle
et de ses connecteurs,
Microsoft Forms, Planner et Microsoft Teams.

Vous aurez probablement à valider le connecteur en cliquant
sur Se connecter.
Sélectionnez
Avant de commencer à ajouter du contenu,
j'aime faire une analyse rapide du modèle et m'assurer qu'il répondra
bien à mes besoins.
Le flux sera donc déclenché lorsqu'une nouvelle réponse au
formulaire sera soumise.
Il utilisera les détails de la réponse pour créer une tâche
puis publiera enfin un message dans Teams.

Parfait.
Je vais sélectionner le formulaire
Intérêt pour le conseil en planification de mariage
comme déclencheur,
en sélectionnant Choisir un formulaire dans la case
ID du formulaire.
Ensuite, je vais utiliser le même formulaire dans l'étape
Obtenir les détails de la réponse,
en allant sélectionner ici Intérêt pour le conseil en
planification de mariage.
L'ID de réponse est déjà prérempli par le modèle.

Dans la section suivante,
pour l'identifiant du plan
j'utiliserai le plan existant
appelé ici Intérêt de préparation de mariage.
Je vais entrer un titre,
Contacter un nouveau client,
et utiliser alors le lien
Ajouter du contenu dynamique pour ajouter le nom et l'adresse email.

Je laisserai les champs ID de compartiment et Date
vides pour ce flux.
Étant donné que cette tâche est destinée à Isaiah,
je vais saisir son adresse courriel dans le champ Identifiant
d'utilisateur attribué.
Enfin, dans la section Publier un message dans la conversation
ou dans un canal,
je configurerai une notification qui apparaîtra dans le canal
Teams qui s'appelle Formulaire de conseil.

De cette façon, tout le monde saura quand un
formulaire est soumis.
Je laisserai les deux premiers paramètres sur
Bot de flux et Canal.
Power Automate a un robot automatisé qui publiera un message dans
le canal de mon équipe,
ce qui est parfait.
Maintenant, je dois définir le nom de mon équipe.
Je vais choisir Conseil en organisation de mariage.

Je dois définir le canal dans lequel le bot publiera.
Je vais choisir
Formulaire de conseil.
Enfin, je vais définir le message comme : Le nouveau formulaire
d'intérêt est arrivé, et ajouter le prénom,
le nom et l'adresse courriel depuis le contenu dynamique.

Désormais, toute l'équipe saura qu'une nouvelle demande
est arrivée.
Maintenant, il ne me reste plus qu'à cliquer sur Enregistrer,
dans le coin supérieur droit.
Je vérifie toujours les erreurs en sélectionnant Vérificateur
de flux
et, une fois que je vois qu'il n'y a pas d'erreur ni d'avertissement,
je peux alors tester mon flux en cliquant sur Test
puis manuellement,
puis sur le bouton Test.

Line a ouvert le formulaire
et soumettra une réponse test.

Lorsque le formulaire est soumis, le flux s'exécute automatiquement.
Je vois maintenant que le flux a parfaitement fonctionné.
Le flux a automatiquement affecté l'intérêt de Line à Isaiah, et a
publié un message dans le canal Teams,
qui s'appelle Formulaire de conseil.
Utiliser les modèles est un excellent moyen pour démarrer
la création de vos flux.
Il y a de fortes chances que le flux dont vous avez besoin
existe déjà.

Prenez le temps, cette semaine,
de vous familiariser avec les options de modèles dans
Power Automate.
La beauté des modèles est que vous pouvez quand même personnaliser
le flux selon vos besoins.
