La collecte de commentaires est un élément essentiel de tout flux
de travail dans l'entreprise.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
partager des rapports Power BI avec votre équipe.
Il est temps de raconter votre histoire avec les données.
Le moyen le plus simple de partager vos données avec les
parties prenantes et les collaborateurs consiste
à exporter un PDF.
Vous pouvez installer Power BI Desktop sur votre ordinateur, en
accédant au Microsoft Store et en recherchant Power BI.

Une fois que j'ai un rapport Power BI prêt à
être distribué,
j'exporte le fichier.
Dans le menu supérieur gauche, je sélectionne Fichier,
Exporter,
Exporter au format PDF.
Power BI exporte vos données au format PDF,
les enregistre dans votre dossier Téléchargements et les ouvre
dans la visionneuse PDF par défaut de votre ordinateur.

Maintenant, je peux l'utiliser comme n'importe quel
autre fichier.
Je reviens à Power BI.
Pour rendre vos rapports accessibles en ligne par vos
collègues et clients, votre organisation devra disposer
d'un abonnement à Power BI.
Pour publier vos rapports dans le cloud,
vous devez vous connecter à votre compte Microsoft 365
avec le bouton dans le coin supérieur droit de l'écran.

Ensuite, pour publier le fichier sur le web, depuis le
ruban Accueil,
sélectionnez Publier.
Enregistrez votre document
puis sélectionnez Mon espace de travail.
Power BI commencera alors la publication.
Depuis la fenêtre des résultats, sélectionnez Ouvrir dans Power BI.

Le service Power BI s'ouvre et je peux voir le même
rapport que j'ai créé dans Power BI Desktop.
Je suis prêt à partager ce rapport avec mon équipe.
Je sélectionne donc Partager
puis je saisis les noms des personnes de mon organisation avec
lesquelles je souhaite le partager.

Je vais ajouter un message rapide
puis sélectionner Envoyer.
Un autre avantage d'avoir un abonnement en ligne à Power BI est
la possibilité de créer des tableaux de bord.
Alors que les rapports sont une page de visualisation,
vous pouvez considérer les tableaux de bord comme une
histoire basée sur des rapports.
Je vais sélectionner Accueil, dans le menu de gauche,
puis j'ouvrirai un exemple de rapport fourni par Power BI,
l'exemple
Sales & Returns.

Quelques rapports sont listés sous Pages. Regardons les ventes
nettes et les retours.
Les deux rapports affichent la visualisation de la répartition
par catégories
et la répartition par magasins.
Je souhaiterais créer un rapport en mettant côte à côte ces
répartitions par catégories, ventes et retours.
Au lieu de recréer la visualisation,
je peux créer un tableau de bord en épinglant la visualisation à
un nouveau tableau de bord.

Dans le coin supérieur droit de chaque visualisation,
sélectionnez l'icône Épingle.
La boîte de dialogue Épingler au tableau de bord s'affiche alors.
Je peux créer un nouveau tableau de bord et le nommer
Tableau des ventes,
puis sélectionner Épingler.
Maintenant,
depuis le menu de gauche, sélectionnez Espace de travail,
Mon espace de travail,
et sélectionnez Tableau de bord des ventes.

C'est là que la visualisation est épinglée au tableau de bord.
Je pourrais continuer et ajouter plus de visualisations à ce tableau
de bord à partir d'autres rapports Power BI.
De là, vous pouvez raconter votre histoire sur les ventes et la
rentabilité des produits.
Power BI propose plusieurs options pour collaborer et réviser
des rapports.
Essayez de partager vos rapports avec des collègues
pour obtenir des commentaires.
La collaboration est essentielle à la croissance et garantit que les
parties prenantes aient la possibilité d'approuver les
visualisations que vous créez avant qu'elles ne soient partagées
avec tout le monde.

