Vous a-t-on déjà donné un tableau de données et vous êtes-vous déjà
dit : par où commencer pour revoir tout ça ?
Heureusement, vous savez que vous avez les tableaux croisés
dynamiques qui peuvent vous aider à comprendre facilement
vos données.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment les
tableaux croisés dynamiques peuvent simplifier les données
et les présenter dans un format facile à lire.
Dans le coin supérieur gauche
d'office.com,
je sélectionne le lanceur d'applications
et j'ouvre Excel.

À partir de là, j'ouvre la feuille de calcul
Essai Commandes.
Vous pouvez trouver ce document dans vos fichiers d'exercice.
Nous avons beaucoup de données intéressantes ici.
Voyons à quoi cela ressemble dans un tableau croisé dynamique.
Il y a deux tableaux croisés dynamiques dans ce classeur :
Table Pivot par Produit et
Table Pivot par Client.

Je sélectionne l'onglet Table Pivot par Produit, en
bas de l'écran.
Ce tableau trie non seulement les données par produit,
mais fournit également un aperçu de qui a acheté chaque produit.
Ainsi, puisque ce tableau combine les clients et le total
dépensé par article,
je peux facilement voir que les ventes totales
pour
les casquettes avec un logo AWC
étaient de 277 €,
et c'est le grand magasin Eastside qui en a acheté le plus.

Placez votre curseur à l'intérieur du tableau croisé dynamique en
sélectionnant la cellule C3.
Ensuite, dans le ruban supérieur, sélectionnez l'onglet Tableau
croisé dynamique, puis sélectionnez Liste
des champs.
Dans mon cas, la liste des champs étant déjà affichée,
elle se masque.
Je n'ai qu'à cliquer à nouveau pour la réafficher.
Dans le panneau
vous pouvez voir les deux colonnes sélectionnées
sous Lignes, qui sont Produit et Client.
Cela correspond aux deux colonnes en A et B sur la gauche.

Il existe également une colonne dans Valeurs,
la somme de Total, qui correspond à la colonne C et regroupe
le client,
le produit et la somme totale.
Examinons maintenant le tableau croisé dynamique trié par client,
en sélectionnant l'onglet Table Pivot par Client depuis
les onglets.
Il montre la répartition des articles achetés par les clients.
Ici, vous voyez qu'Action Bicycle Specialists ont acheté
10 casquettes
avec un logo AWC et dépensé 38,16 € en produits d'entretien
pour les vélos.

Dans ce tableau, je peux facilement ajouter et
supprimer des colonnes, en sélectionnant et en désélectionnant
les en-tête dans le panneau des champs de tableau croisé dynamique
disponible à votre droite.
Je sélectionne Prix unitaire, ce qui ajoutera le prix unitaire
au tableau croisé dynamique,
pour afficher le prix individuel de chaque article.
La fonction de tableau croisé dynamique d'Excel est un excellent
moyen de trier et d'analyser rapidement toutes les données
qui vous ont été fournies.

Réfléchissez à la manière dont vous pouvez introduire des
tableaux croisés dynamiques dans vos projets et ainsi
gagner du temps.
