La création de formulaires personnalisés, tels que des
enquêtes et des questionnaires, est un moyen efficace et organisé
d'obtenir les informations dont vous avez besoin auprès des
membres de l'équipe interne et des collaborateurs externes.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
collecter des informations auprès de votre public, en créant un
formulaire Microsoft Forms à l'aide des différents types de questions.
Dans cet exemple, je vais créer un formulaire de
contact pour attirer de nouveaux clients et fournisseurs vers ma
société d'organisation de mariages.

Dans le coin supérieur gauche
d'Office.
Je vais commencer par ajouter un nom et une description.
Je vais définir « Intérêt pour le conseil en planification de
mariage », comme titre du formulaire.
Je veux que mon client se sente le bienvenu,
alors je vais écrire une description amicale :
« Merci de votre intérêt pour les conseils en planification
de mariage.

Veuillez remplir le formulaire de contact afin que nous puissions
faire de votre mariage un jour mémorable ».
Il est important de prévisualiser votre formulaire pour vous assurer
qu'il s'affiche comme prévu.
Le bouton Aperçu en haut à droite me permet de voir à quoi ressemble
le formulaire final.
Ici, vous voyez que le titre et la description du formulaire
correspondent à ceux que j'ai entrés.
Sous la description,
vous remarquez cette déclaration de divulgation :
« Bonjour,
DemoFR...

Lorsque vous soumettez ce formulaire,
le propriétaire verra votre nom et votre adresse e-mail. »
Par défaut, un formulaire est créé pour collecter des informations
auprès des personnes de votre organisation.
Pour modifier ce paramètre, sélectionnez le bouton Précédent
dans le coin supérieur gauche de la page,
pour revenir à la fenêtre de la conception du formulaire.
Sélectionnez Autres paramètres de formulaire
dans le coin supérieur droit,
et sélectionnez Paramètres.

Je vais régler
« Qui peut remplir ce formulaire ? »  sur « Tout le monde
peut répondre »
afin que les clients puissent accéder au formulaire.
Je reviens maintenant
à Aperçu,
et le message a disparu.
Maintenant que le formulaire a l'air bien,
je vais sélectionner
Précédent,
pour continuer à créer mon formulaire de contact.
Maintenant, je souhaite ajouter des questions aux formulaires de
contact qui recueilleront les informations pertinentes sur le
futur client et le type de service qu'il pourrait rechercher.

Un bon endroit pour commencer est de demander leurs coordonnées.
Pour ajouter une nouvelle question, je sélectionne le
bouton Ajouter.
Ici, on me présente quatre types de questions différentes :
Choix, Texte, Évaluation ou Date.
Choix consiste à répondre à une question à choix multiple.
Texte est une invitation à remplir une case vide.
Évaluation consiste à donner un avis sur une échelle.

Et Date
est lorsque vous spécifiez une date à partir d'un calendrier.
Pour les informations de contact, je vais créer trois questions
à partir du texte.
Je sélectionne Texte et entre « Courriel ».
je vais refaire la même chose pour Prénom et Nom.

Le prochain élément d'information qui serait utile est le moment où
les clients veulent se marier.
Ce type de données peut être capturé avec le type de question
Choix. Je sélectionne Ajouter,
Choix,
et je saisis le texte :
« Quand prévoyez-vous de vous marier ? »
Dans les champs Option,
je vais saisir les options suivantes :
« Moins de 6 mois »,
« 6 à 12 mois »,
« Plus d'1 an », et « Je ne sais pas ».

En tant qu'organisateur du mariage,
j'aimerais aussi savoir si les clients ont déjà choisi une
date précise de mariage.
Vous pouvez leur demander de la saisir en utilisant le type
de questions Date.
Je sélectionne Ajouter,
Date,
et je saisis :
« Si vous avez déjà choisi une date, saisissez-la ici » comme question. 
Enfin, découvrons à quel point les clients sont à l'aise pour
planifier leur organisation.

Je vais donc sélectionner Ajouter nouveau,
Évaluation,
avec le texte :
« À quel point êtes-vous à l'aise pour planifier des événements ? »
et ajouter « Cinq étant le plus confortable. ».
Je sélectionne ensuite le menu déroulant Symbole,
et je choisis Nombre.
En quelques minutes, mon formulaire d'intérêt
prend forme.

Microsoft Forms vous donne le pouvoir de collecter
intentionnellement des informations auprès de clients
et de collègues.
Prenez le temps d'explorer les autres options dans les champs de
saisie, et réfléchissez à la manière dont vous pouvez les
utiliser pour obtenir les détails dont vous avez besoin.
