Manquer une conversation ou un message d'un client peut signifier
manquer une communication importante. Avec Power
Automate,
vous pouvez répondre immédiatement, même lorsque vous
êtes absent.
Dans cette leçon, je vais vous expliquer comment
créer une réponse automatique par courriel à la réponse à un
formulaire Microsoft Forms, à l'aide de Power Automate, afin que vous
puissiez organiser votre communication et éviter
les messages manqués.

Dans cet exemple, j'ai créé un formulaire de contact
pour les clients potentiels qui souhaitent en savoir plus sur les
conseils en préparation de mariage.
Je souhaite alors créer une réponse automatisée pour informer
le client que j'ai reçu sa demande d'information dès qu'il a rempli
le formulaire de contact.
Je vais créer un flux dans Power Automate pour envoyer cette
réponse automatique. Dans le coin supérieur gauche
d'office.com,
Power Automate.

À partir de là, je sélectionne Créer dans
le panneau de gauche,
pour créer un flux vide.
Ensuite, je choisirai Flux de cloud automatisé,
la première option dans votre espace de travail.
Vous choisissez cette option quand vous souhaitez que votre
flux se déclenche lorsqu'une action précise se produit.
J'utilise ceci parce que mon flux s'exécutera chaque fois
que mon formulaire sera rempli.

Une boîte de dialogue s'ouvre alors,
dans laquelle vous pourrez nommer le flux et choisir un déclencheur.
Je vais nommer mon flux
Réponse automatique.
Power Automate fournit une liste des déclencheurs courants, dans
laquelle je sélectionne Lorsqu'une nouvelle réponse est envoyée,
puis je sélectionne Créer.
Power Automate m'amène alors dans le concepteur de flux,
où
pour le conseil en planification de mariage.

Le flux sera déclenché à chaque fois que ce formulaire
sera rempli.
Vous aurez peut-être à vous connecter à Microsoft Forms avant
de pouvoir sélectionner votre formulaire.
Mon flux aura besoin des informations du formulaire,
en particulier le nom et l'adresse courriel du client. Pour
obtenir les données,
je sélectionne Nouvelle étape.
Je vais rechercher Obtenir,
sélectionner Microsoft Forms
et choisir Obtenir les détails de la réponse.

Comme identifiant du formulaire, je sélectionne à nouveau mon
formulaire d'intérêt
pour le conseil en planification de mariage.
Je vais sélectionner identifiant de réponse,
puis sélectionner Ajouter du contenu dynamique.
Cela me permet d'extraire l'identifiant de la
réponse générée
lorsqu'une nouvelle réponse est soumise.
Maintenant que j'ai les détails de la réponse,
je peux créer l'étape pour envoyer mon courriel.
Je vais ajouter une nouvelle étape et
sélectionner Standard.

J'utiliserai alors Office 365 Outlook puisque je souhaite que
les courriels proviennent de mon adresse courriel professionnelle.
Si j'utilisais le service courriel,
les courriels seraient envoyés depuis mon adresse courriel
personnelle.
Je vais utiliser Envoyer un email
( V2 )
et commencer à rédiger la réponse automatique par courriel.
Dans le champ À,
je sélectionne Ajouter du contenu dynamique
et je sélectionne ici Voir plus, pour rechercher
l'adresse courriel de mon client.

Pour le sujet,
je saisirai Intérêt à la préparation de mariage.
Dans le corps,
j'ajouterai le prénom de l'auteur pour le rendre plus personnel.
Je vais ajouter du contenu dynamique et sélectionner
le prénom
puis entrer mon message :
Bonjour, merci de nous avoir contactés.
Nous sommes impatients de faire de votre jour de mariage
un jour spécial.

Un de nos associés vous contactera sous peu.
Après avoir créé un flux,
je sélectionne tout simplement Enregistrer, en haut à droite,
avant de pouvoir tester mon flux.
Je vérifie toujours mon flux pour voir s'il n'y a pas d'erreur, en
sélectionnant Vérificateur de flux
ici, en haut à droite.
Je n'ai aucune erreur
ni aucun avertissement,
je peux donc fermer ce panneau et sélectionner Test. Depuis
le panneau
je peux choisir de le déclencher manuellement.

Isaiah a ouvert le formulaire et va soumettre une réponse.
Lorsque le formulaire est soumis, le flux que j'ai créé s'exécute
automatiquement.

Je vois maintenant que l'historique contient une
exécution qui a réussi.
Le flux a automatiquement envoyé une réponse à Isaiah.
Rester au top des communications est essentiel.
Imaginez où vous pouvez créer un flux qui répondra immédiatement
à vos clients potentiels.
Power Automate vous permet de créer rapidement des processus
qui renforcent la stratégie de communication de votre entreprise.
