La collaboration est la clé de la réussite de toute entreprise.
Comme l'a dit un jour le consultant en affaires et
auteur Ken Blanchard,
aucun de nous n'est aussi intelligent que nous tous réunis.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
partager votre formulaire avec des collaborateurs
afin qu'ils puissent afficher, modifier et réviser les résultats
de votre formulaire.
Je vais vous montrer les deux meilleures options de partage avec
votre équipe et votre organisation, afin que vous puissiez décider
laquelle vous convient le mieux. Dans le coin supérieur
gauche d'office.com,
je sélectionne le lanceur d'applications
et j'ouvre Forms.

À partir de là, j'ouvre le formulaire
Intérêt pour le conseil en planification de mariage.
Pour partager ce formulaire avec une personne spécifique
de mon équipe,
je sélectionne Partager, dans le coin supérieur droit.
Tout en bas, se trouve Partager pour collaborer, et je sélectionne
Obtenir un lien de consultation et modification.
Si je sélectionne le menu déroulant
Utilisateurs disposant d'un compte Office 365,
deux options supplémentaires s'affichent.

Je partagerai ceci uniquement avec ceux qui en ont besoin,
en sélectionnant Certains membres de mon organisation
peuvent consulter et modifier le contenu.
Je peux maintenant entrer le membre de l'équipe qui m'aidera
dans ce formulaire,
Isaiah.
Maintenant, deux personnes ont accès, Isaiah et moi-même. Si, à la place,
je souhaite partager ce formulaire avec toute personne de
mon organisation, je modifierai en
Les membres de mon organisation peuvent consulter et modifier
le contenu.

Je peux donc maintenant copier le lien et l'envoyer à ma collègue
Line pour examen.
Je vais sélectionner Copier et ainsi je peux
envoyer le lien
à Line. Line et moi pouvons maintenant collaborer et préparer
ce formulaire à envoyer aux clients potentiels.
Lorsque vous créez des formulaires,
veillez à inclure au moins un autre membre de l'équipe dans
son processus de révision.
La co-création et la collaboration dans Microsoft 365 sont un
excellent moyen de vous assurer que vos formulaires sont prêts à
être partagés avec le monde entier.

