Apprendre à gérer les données dans Microsoft 365 est une compétence
clé qui vous permettra d'entreprendre n'importe quel
projet avec certitude.
La gestion des données peut sembler être une tâche destinée
aux informaticiens, aux programmeurs ou aux
bibliothécaires. Mais presque tout le monde dans
son travail doit gérer des données quotidiennement.
Microsoft 365 dispose d'outils extraordinaires pour vous aider à
gérer des données comme un pro.

Je m'appelle Nicolas Georgeault et je suis architecte de solutions
chez MuBrain.
Dans ce cours, je vais vous montrer comment collecter,
organiser et distribuer des données à l'aide d'outils de
données tels que Forms, Power Automate,  Excel et Power BI.
Vous allez acquérir des compétences de haut niveau.
Vous apprendrez notamment à personnaliser des formulaires,
créer des tableaux croisés dynamiques, et même créer
des rapports
dans Power BI.
Apprendre à gérer les données dans Microsoft 365 est une compétence
clé qui vous permettra d'entreprendre n'importe quel
projet avec certitude.

Alors commençons.
