Nous avons atteint la fin de ce cours,
mais ce n'est que le début de votre voyage dans l'utilisation
de Forms, Power
Automate, Excel et Power BI, pour faire passer la gestion de vos
données au niveau supérieur.
Vous voudrez peut-être améliorer les compétences que vous avez
acquises dans ce cours ou acquérir des compétences techniques
totalement nouvelles.
Depuis le support Microsoft, vous pouvez trouver une variété de
vidéos pour vous aider à rafraîchir vos connaissances
et continuer à apprendre.

Merci d'avoir regardé ce cours, j'espère que vous utiliserez ces
nouvelles compétences pour vous aider à gérer vos données plus
efficacement, et j'espère que vous trouverez des idées intéressantes
en explorant vos données.
