Si vous cherchez à construire une maison,
vous devez connaître la différence entre un marteau et un tournevis.
Apprendre à connaître vos outils à l'avance vous évite des maux de
tête à long terme sur n'importe quel projet.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
lancer Power Automate, afin que vous puissiez y naviguer en toute
confiance pour créer des flux.
Parlons tout d'abord de la structure.
Les processus Power Automate sont appelés flux.
Les flux sont une série d'actions que le programme suivra
automatiquement, en fonction de la façon dont vous les
avez configurés.

En d'autres termes, les flux disent au programme :
quand cela se produit, fais cela.
Les flux sont constitués de connecteurs,
de déclencheurs et d'actions.
Les connecteurs permettent à Power Automate de travailler avec
différentes applications et de lier deux produits différents,
comme par exemple Outlook et Forms.
Une fois les connecteurs paramétrés,
les déclencheurs et les actions qu'ils contiennent peuvent être
utilisés pour mettre en place une série d'instructions
conditionnelles
si/alors. Un déclencheur est la partie
" quand quelque chose se produit " et une action est la partie " fais
quelque chose ". Ensemble, ils créent un flux.

Maintenant que vous comprenez un peu mieux la relation entre
un connecteur et un déclencheur, je souhaite vous montrer comment
créer un flux. Dans le coin supérieur gauche d'office.com, je
sélectionne le lanceur d'applications et j'ouvre
Power Automate.
Ici, sur la page d'accueil de Power Automate,
vous pouvez voir une liste de différents modèles
et didacticiels
pour commencer. Power Automate propose trois options
pour créer un flux.

Je peux les voir en sélectionnant Créer sur le côté gauche.
Tout d'abord, vous pouvez démarrer à partir de zéro.
Vous pouvez utiliser cette option lorsque vous savez déjà de quels
connecteurs et actions vous aurez besoin.
Vous avez également la possibilité de créer un flux en commençant
à partir d'un modèle.
Ce sont des modèles couramment utilisés et populaires, qui
pourraient aider à résoudre certaines de vos tâches courantes,
ou vous pouvez démarrer à partir d'un connecteur à un produit
ou un service.

Vous pouvez l'utiliser lorsque vous savez sur quel service vous
souhaitez créer une automatisation
mais que vous ne savez pas encore quelles actions seront utilisées.
Les flux que vous aurez créés sont conservés dans l'onglet Mes flux.
Au fur et à mesure que vous vous familiariserez avec la disposition
de Power Automate, vous pourrez activer rapidement
les flux et améliorer votre productivité.
Plongez et commencez à explorer les modèles de flux qui
élimineront les tâches répétitives de votre journée de travail.

