Les données peuvent provenir de nombreux endroits différents.
Vous aurez souvent plusieurs feuilles de calcul qui,
une fois combinées, seraient bien plus puissantes.
Utiliser la fonction RechercheX d'Excel vous fera gagner du temps
lorsque vous regrouperez des sources de données.
C'est ma fonction préférée d'Excel.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
combiner des sources de données à l'aide de RechercheX.
Pour utiliser RechercheX, vous aurez besoin de deux tableaux
Excel avec au moins une colonne en commun.

La fonction RechercheX requiert trois éléments : la valeur
à rechercher,
le tableau ou la plage dans laquelle rechercher et le tableau
ou la plage à retourner. Dans le coin supérieur gauche d'office.com,
je sélectionne le lanceur d'applications et je lance Excel.
Pour cet exemple, je vais ouvrir le fichier
Clients et Commandes.
Vous pouvez suivre en le téléchargeant à partir des
fichiers d'exercice.

Ce fichier contient une feuille nommée Commande,
qui contient une liste de toutes les commandes qui ont été passées.
Elle répertorie tous les ID clients qui ont passé
des commandes,
mais il serait bien plus utile d'avoir les noms des clients.
J'ai une deuxième feuille dans ce classeur,
la feuille Client.
Cette feuille a une colonne pour l'ID client, et une
pour le nom du client.
J'utiliserai RechercheX pour ramener les noms des clients
dans ma table Commandes. Nous utiliserons le nom du client de
la feuille de calcul Client pour renseigner le nom du client dans
la colonne RechercheX.

Je reviens à la feuille Commande
et j'ajoute une nouvelle colonne Nom du client, à droite
de l'ID des clients.
C'est ici que j'ajouterai les noms des clients.
Je sélectionne la cellule E1 et,
depuis le ruban, sous le bouton Insérer,
je sélectionne Insérer des colonnes de tableau à gauche.
Je vais renommer Colonne 1 en Nom du client, en le modifiant dans
la barre de formule.

Maintenant qu'il y a une nouvelle colonne,
il est temps de commencer.
Je sélectionne la cellule E2 et, dans la barre de formule,
je saisis =
RechercheX.
Lorsque je commence une cellule en utilisant un signe =,
cela signifie que la cellule ait une fonction et non plus
une simple valeur.
Je sélectionne RechercheX dans les fonctions proposées.
Les paramètres de la fonction sont répertoriés sous la
barre de formule,
ce qui me permet de savoir facilement quoi remplir.

Le premier paramètre est la valeur de recherche.
Je veux trouver l'ID client
donc je vais sélectionner la cellule D2.
Je supprime ici le point-virgule qui vient polluer la fonction.
Excel reconnaît alors la nouvelle cellule comme la colonne d'ID
client et la remplit dans ma formule RechercheX.
Maintenant, je vais entrer un point-virgule dans la barre de formule
pour passer au paramètre suivant.

Je vais entrer la colonne où je peux trouver l'ID client,
la fameuse table à rechercher.
Elle se trouve dans la feuille Client.
Je vais donc sélectionner son onglet en bas.
Notez que RechercheX reste dans la barre de formule lorsque
je me déplace.
Je placerai mon curseur près du bas de l'en-tête de
la colonne ID
client, où il se transformera
en flèche,
puis je sélectionne.
Cela remplira la colonne ID client de la table Client comme
deuxième paramètre dans RechercheX.

C'est là qu'Excel recherchera l'ID client qu'il a trouvé
dans la feuille Commande.
Ensuite, je vais entrer un point-virgule dans la barre de formule
pour remplir la dernière valeur requise,
le tableau de retour.
Lorsque Excel trouve le numéro d'identification de ma table
Commandes dans la table Clients,
je souhaite qu'il renvoie le nom du client qui lui est associé.
Donc je trouverai le nom du client dans la colonne B et
placerai mon curseur près du bas de l'en-tête, jusqu'à ce que la
flèche vers le bas apparaisse,
avant de sélectionner.

Maintenant, ma formule RechercheX dit :
Prenez l'ID client de la feuille Commande.
Recherchez cet identifiant dans la feuille Client et renvoyez
le nom du client.
Je terminerai en fermant la formule RechercheX avec
une parenthèse.
Une fois validé, Excel me ramènera à la feuille
Commande où le nom du client a été renseigné.
C'est génial,
le RechercheX a fonctionné.

Joindre deux tables est essentiel pour analyser des données
dans Excel.
La prochaine fois que vous devrez combiner des données de deux
feuilles de calcul, essayez d'utiliser RechercheX.
Plus vous vous entraînerez à utiliser cette fonction,
plus elle semblera facile à utiliser et vous serez étonné de
ce que vous pourrez réaliser.
