Les filtres offrent de nombreux avantages,
en particulier lorsque vous travaillez avec des données.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment créer
des tableaux croisés dynamiques,
sélectionner des champs et utiliser des filtres avec vos
propres données dans Excel, pour éclairer vos décisions
commerciales.
Dans le coin supérieur gauche
d'office.com, je sélectionne le lanceur d'applications
et j'ouvre Excel.
À partir de là, j'ouvre la feuille de calcul
Essai Commandes.

Vous pouvez trouver ce document dans vos fichiers d'exercice.
Cette feuille de calcul contient les ensembles de données
Commandes Clients et leurs détails.
Disons que j'aie besoin de voir les données par produit
puis par client,
afin d'avoir un aperçu des produits qui fonctionnent le mieux
et des clients qui les achètent.
Pour ce faire, je vais créer un tableau croisé dynamique qui me
permettra de voir le lien entre les produits et les clients.

Tout d'abord, je sélectionne la cellule A1,
la première cellule
de mon ensemble de données.
Ensuite, je sélectionne l'onglet Insérer
dans le ruban supérieur et je sélectionne Tableau croisé
dynamique pour choisir
à partir d'un tableau ou d'une plage.
La boîte de dialogue
Créer un tableau croisé dynamique apparaît et me propose d'utiliser
Tableau/Plage par défaut, pour obtenir les données
de cette feuille.

Je peux voir qu'Excel a sélectionné la feuille DétailCommandes
et sélectionné toutes les valeurs de ma table. Depuis la
boîte de dialogue,
je vais utiliser Nouvelle feuille de calcul
et cliquer sur OK.
De cette façon, je peux personnaliser le tableau
croisé dynamique selon mes besoins et il sera séparé de mes
données actuelles.
Cela ouvre une nouvelle feuille avec un tableau croisé dynamique à
gauche, et le panneau des champs du tableau croisé dynamique à droite.

Dans ce panneau, je peux voir qu'il y
a deux colonnes :
une avec les en-tête de ma table de données,
puis une avec les filtres, les lignes, les colonnes et
les valeurs.
Je choisirai les données dont j'ai besoin,
les produits triés par commandes clients les plus importantes.
Tout d'abord, je sélectionne Produit qui remplit la colonne A
avec tous les produits vendus.
Ensuite, puisque je veux voir chaque client qui a acheté
ces produits,
j'ajouterai Client à la section Filtres et Total à la
section Valeurs.

Cela regroupe
la somme des totaux de chaque client.
Filtrons maintenant tout cela sur le client Channel Outlet, pour voir
ce qu'ils ont acheté.
Je sélectionne le menu déroulant
Client qui se trouve en cellule B2.
Je désélectionne Sélectionner tout, sélectionne uniquement Channel
Outlet et valide en cliquant sur OK.
Je peux également ajouter la colonne Quantité Commande aux
lignes, afin de voir clairement le nombre d'unités achetées
par client.

C'est maintenant à vous de jeter un coup d'oeil aux feuilles de
calcul de votre organisation et de créer des tableaux croisés
dynamiques
dans Excel. Vous aurez vos données dans un format facile à consulter.
Essayez-la cette semaine.
