La collecte de commentaires est un
élément essentiel de tout flux
de travail dans l'entreprise.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
partager des rapports Power
BI avec votre équipe.
Il est temps de raconter votre
histoire avec les données.
Le moyen le plus simple de
partager vos données avec les
parties prenantes et les
collaborateurs consiste
à exporter un PDF.
Vous pouvez installer Power BI Desktop sur votre ordinateur, en
accédant au Microsoft Store et
en recherchant Power BI.
Une fois que j'ai un rapport Power BI prêt à
être distribué,
j'exporte le fichier.
Dans le menu supérieur gauche,
je sélectionne Fichier,
Exporter,
Exporter au format PDF.
Power BI exporte vos données
au format PDF,
les enregistre dans votre dossier
Téléchargements et les ouvre
dans la visionneuse PDF par défaut
de votre ordinateur.
Maintenant, je peux l'utiliser
comme n'importe quel
autre fichier.
Je reviens à Power BI.
Pour rendre vos rapports
accessibles en ligne par vos
collègues et clients,
votre organisation devra disposer
d'un abonnement à Power BI.
Pour publier vos rapports
dans le cloud,
vous devez vous connecter à
votre compte Microsoft 365
avec le bouton dans le coin
supérieur droit de l'écran.
Ensuite, pour publier le fichier
sur le web, depuis le
ruban Accueil,
sélectionnez Publier.
Enregistrez votre document
puis sélectionnez Mon
espace de travail.
Power BI commencera alors
la publication.
Depuis la fenêtre des résultats,
sélectionnez Ouvrir dans Power BI.
Le service Power BI s'ouvre et je peux voir le même
rapport que j'ai créé dans
Power BI Desktop.
Je suis prêt à partager ce
rapport avec mon équipe.
Je sélectionne donc Partager
puis je saisis les noms des
personnes de mon organisation avec
lesquelles je souhaite
le partager.
Je vais ajouter un message rapide
puis sélectionner Envoyer.
Un autre avantage d'avoir un
abonnement en ligne à Power BI est
la possibilité de créer
des tableaux de bord.
Alors que les rapports sont
une page de visualisation,
vous pouvez considérer les
tableaux de bord comme une
histoire basée sur des rapports.
Je vais sélectionner Accueil, dans le menu de gauche,
puis j'ouvrirai un exemple de
rapport fourni par Power BI,
l'exemple
Sales & Returns.
Quelques rapports sont listés sous Pages. Regardons les ventes
nettes et les retours.
Les deux rapports affichent la
visualisation de la répartition
par catégories
et la répartition par magasins.
Je souhaiterais créer un rapport
en mettant côte à côte ces
répartitions par catégories, ventes et retours.
Au lieu de recréer
la visualisation,
je peux créer un tableau de bord
en épinglant la visualisation à
un nouveau tableau de bord.
Dans le coin supérieur droit
de chaque visualisation,
sélectionnez l'icône Épingle.
La boîte de dialogue Épingler au
tableau de bord s'affiche alors.
Je peux créer un nouveau tableau
de bord et le nommer
Tableau des ventes,
puis sélectionner Épingler.
Maintenant,
depuis le menu de gauche,
sélectionnez Espace de travail,
Mon espace de travail,
et sélectionnez Tableau de bord des ventes.
C'est là que la visualisation est
épinglée au tableau de bord.
Je pourrais continuer et ajouter
plus de visualisations à ce tableau
de bord à partir d'autres
rapports Power BI.
De là, vous pouvez raconter votre
histoire sur les ventes et la
rentabilité des produits.
Power BI propose plusieurs options
pour collaborer et réviser
des rapports.
Essayez de partager vos rapports
avec des collègues
pour obtenir des commentaires.
La collaboration est essentielle à
la croissance et garantit que les
parties prenantes aient la
possibilité d'approuver les
visualisations que vous créez
avant qu'elles ne soient partagées
avec tout le monde.