Bien que les formulaires et les
sondages vous permettent de
recueillir des données,
vous pouvez également utiliser des
questionnaires pour évaluer les
connaissances de vos clients
et de vos collègues.
Dans le coin supérieur gauche
d'Office.com, je sélectionne le
lanceur d'applications, et j'ouvre
Forms pour commencer.
Les quiz peuvent être amusants.
J'utilise ce quiz animalier pour
briser la glace et ouvrir le
dialogue avec mon équipe
au début des réunions.
Vous pouvez également accéder aux
résultats du quiz avec l'onglet
Réponses de Microsoft Forms.
Jetons un coup d'œil à ce
quiz sur les animaux.
Je peux facilement faire défiler
les résultats pour voir quelles
questions étaient les plus
difficiles, et lesquelles,
les plus faciles.
Ceci est indiqué sur mon écran, en
recherchant les questions qui ont
le moins de chiffres corrects ou
celles qui ont le plus de
chiffres corrects.
Je peux également voir les
résultats graphiquement,
pour un aperçu rapide
de la façon dont tout le monde
s'en sort avec le matériel.
Vous pouvez également télécharger
les données dans Excel,
ou les importer dans votre outil
de rapports préférés pour
effectuer une analyse
plus approfondie.
Microsoft Forms vous offre
plusieurs possibilités de
collecter des informations
et d'évaluer des données.
Cette semaine, créez un quiz
amusant pour vos collègues,
clients ou étudiants.
Obtenir des données directement de
votre public ne peut que servir
à améliorer votre travail.