Une fois que j'ai créé un sondage,
j'ai hâte de l'envoyer à mes
clients et collaborateurs pour
qu'ils puissent le remplir.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
partager une enquête créée
dans Microsoft Forms.
Dans le coin supérieur
gauche d'office.com,
je sélectionne le lanceur
d'applications et j'ouvre Forms.
À partir de là, j'ouvrirai
le formulaire
Intérêt pour le conseil en
planification de mariage.
Pour partager l'enquête et
recueillir des données auprès
de mes clients,
je sélectionne Partager, dans le
coin supérieur droit de l'écran.
Examinons ensemble le panneau Envoyer et recueillir les réponses.
Il existe quatre options pour
partager un formulaire :
un lien, un courriel,
un code QR ou une intégration.
Cette boîte de dialogue utilise
par défaut l'option de liens,
je vais donc vous montrer
cette option en premier.
Vous pouvez utiliser un
lien dans un courriel,
une conversation Teams, ou même
sur les réseaux sociaux.
Avant d'envoyer un lien,
je vous recommande de cocher
la case Raccourcir l'URL,
cela générera une adresse web
beaucoup plus courte.
Testons le lien avant de
l'envoyer au client.
Tout d'abord, copiez l'URL
raccourcie en sélectionnant
Copier.
Ouvrez ensuite un onglet vide
dans votre navigateur,
puis cliquez sur le bouton droit
dans la barre d'adresse et
sélectionnez Coller.
Vous voyez ainsi exactement
comment le client verra le lien
dans son navigateur web.
Continuons à explorer.
L'option suivante consiste
à créer un code QR.
Lorsque vous sélectionnez
cette option,
Forms vous fournit une image
de code QR
que vous pouvez alors télécharger
et que vous pourrez ensuite
ajouter à n'importe quel document.
La troisième option consiste à
obtenir un code pour intégrer
votre sondage dans vos sites web.
Vous pouvez utiliser le code HTML
fourni par Forms, dans un site
web ou dans un courriel.
Pour obtenir le code,
sélectionnez Copier.
La dernière façon de partager
une enquête est par courriel.
Lorsque vous sélectionnez
cette option,
le programme de messagerie par
défaut de votre ordinateur ouvre
un nouveau courriel avec le lien
du formulaire déjà ajouté dans
le corps du message.
Donc, une fois que votre
enquête sera publiée,
je suis sûr que vous aurez hâte de
voir les résultats. Pour voir les
résultats de mon enquête,
je sélectionne l'onglet Réponses
pour afficher les données.
Dans la vue Réponses,
je peux ouvrir dans Excel pour
afficher les données dans Excel.
Un fichier Excel contenant alors
les résultats actuels de votre
enquête sera téléchargé,
ce qui est utile pour l'analyse,
le partage et la création
de rapports.
Pouvoir partager votre travail et
obtenir les informations que vous
recherchez est facile lorsque vous
utilisez Microsoft Forms.
Vous disposez maintenant d'une
variété d'options pour envoyer
votre sondage aux clients
actuels et potentiels.