Les filtres offrent de
nombreux avantages,
en particulier lorsque vous
travaillez avec des données.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment créer
des tableaux croisés dynamiques,
sélectionner des champs et
utiliser des filtres avec vos
propres données dans Excel, pour
éclairer vos décisions
commerciales.
Dans le coin supérieur gauche
d'office.com, je sélectionne
le lanceur d'applications
et j'ouvre Excel.
À partir de là,
j'ouvre la feuille de calcul
Essai Commandes.
Vous pouvez trouver ce document
dans vos fichiers d'exercice.
Cette feuille de calcul contient
les ensembles de données
Commandes Clients et
leurs détails.
Disons que j'aie besoin de voir les
données par produit
puis par client,
afin d'avoir un aperçu des
produits qui fonctionnent le mieux
et des clients qui les achètent.
Pour ce faire, je vais créer un
tableau croisé dynamique qui me
permettra de voir le lien entre
les produits et les clients.
Tout d'abord, je sélectionne
la cellule A1,
la première cellule
de mon ensemble de données.
Ensuite, je sélectionne
l'onglet Insérer
dans le ruban supérieur et je sélectionne Tableau croisé
dynamique pour choisir
à partir d'un tableau
ou d'une plage.
La boîte de dialogue
Créer un tableau croisé dynamique
apparaît et me propose d'utiliser
Tableau/Plage par défaut, pour
obtenir les données
de cette feuille.
Je peux voir qu'Excel a
sélectionné la feuille DétailCommandes
et sélectionné toutes les valeurs
de ma table. Depuis la
boîte de dialogue,
je vais utiliser Nouvelle
feuille de calcul
et cliquer sur OK.
De cette façon,
je peux personnaliser le tableau
croisé dynamique selon mes besoins
et il sera séparé de mes
données actuelles.
Cela ouvre une nouvelle feuille
avec un tableau croisé dynamique à
gauche, et le panneau des champs du
tableau croisé dynamique à droite.
Dans ce panneau,
je peux voir qu'il y
a deux colonnes :
une avec les en-tête de
ma table de données,
puis une avec les filtres,
les lignes, les colonnes et
les valeurs.
Je choisirai les données
dont j'ai besoin,
les produits triés par commandes
clients les plus importantes.
Tout d'abord, je sélectionne Produit qui remplit la colonne A
avec tous les produits vendus.
Ensuite, puisque je veux voir
chaque client qui a acheté
ces produits,
j'ajouterai Client à la section Filtres et Total à la
section Valeurs.
Cela regroupe
la somme des totaux
de chaque client.
Filtrons maintenant tout cela sur le
client Channel Outlet, pour voir
ce qu'ils ont acheté.
Je sélectionne le menu déroulant
Client qui se trouve en cellule B2.
Je désélectionne Sélectionner tout, sélectionne uniquement Channel
Outlet et valide en
cliquant sur OK.
Je peux également ajouter la
colonne Quantité Commande aux
lignes, afin de voir clairement le
nombre d'unités achetées
par client.
C'est maintenant à vous de jeter
un coup d'oeil aux feuilles de
calcul de votre organisation et de
créer des tableaux croisés
dynamiques
utiles
dans Excel. Vous aurez vos données
dans un format facile à consulter.
Essayez-la cette semaine.