Si vous cherchez à construire
une maison,
vous devez connaître la différence
entre un marteau et un tournevis.
Apprendre à connaître vos outils à
l'avance vous évite des maux de
tête à long terme sur n'importe
quel projet.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
lancer Power Automate, afin que
vous puissiez y naviguer en toute
confiance pour créer des flux.
Parlons tout d'abord
de la structure.
Les processus Power Automate
sont appelés flux.
Les flux sont une série d'actions
que le programme suivra
automatiquement, en fonction de la
façon dont vous les
avez configurés.
En d'autres termes,
les flux disent au programme :
quand cela se produit, fais cela.
Les flux sont constitués
de connecteurs,
de déclencheurs et d'actions.
Les connecteurs permettent à Power
Automate de travailler avec
différentes applications et de
lier deux produits différents,
comme par exemple Outlook
et Forms.
Une fois les connecteurs
paramétrés,
les déclencheurs et les actions
qu'ils contiennent peuvent être
utilisés pour mettre en place une
série d'instructions
conditionnelles
si/alors. Un déclencheur
est la partie
" quand quelque chose se produit " et
une action est la partie " fais
quelque chose ". Ensemble, ils créent un flux.
Maintenant que vous comprenez un
peu mieux la relation entre
un connecteur et un déclencheur,
je souhaite vous montrer comment
créer un flux. Dans le coin
supérieur gauche d'office.com, je
sélectionne le lanceur
d'applications et j'ouvre
Power Automate.
Ici, sur la page d'accueil
de Power Automate,
vous pouvez voir une liste de
différents modèles
et didacticiels
pour commencer. Power Automate propose trois options
pour créer un flux.
Je peux les voir en sélectionnant
Créer sur le côté gauche.
Tout d'abord, vous pouvez démarrer
à partir de zéro.
Vous pouvez utiliser cette option
lorsque vous savez déjà de quels
connecteurs et actions vous aurez besoin.
Vous avez également la possibilité
de créer un flux en commençant
à partir d'un modèle.
Ce sont des modèles couramment
utilisés et populaires, qui
pourraient aider à résoudre
certaines de vos tâches courantes,
ou vous pouvez démarrer à partir
d'un connecteur à un produit
ou un service.
Vous pouvez l'utiliser lorsque
vous savez sur quel service vous
souhaitez créer une
automatisation
mais que vous ne savez pas encore
quelles actions seront utilisées.
Les flux que vous aurez créés sont
conservés dans l'onglet Mes flux.
Au fur et à mesure que vous vous
familiariserez avec la disposition
de Power Automate,
vous pourrez activer rapidement
les flux et améliorer
votre productivité.
Plongez et commencez à
explorer les modèles de flux qui
élimineront les tâches répétitives
de votre journée de travail.