L'ajout de visuels à vos rapports
rendra vos présentations plus
attrayantes et plus
compréhensibles.
Dans cette leçon,
je vais vous expliquer comment
Power BI vous permet
de créer des rapports.
Dans cet exemple,
je vais créer plusieurs graphiques
en utilisant des exemples
de données
sur les ventes d'une entreprise
pour 2021.
Vous pouvez installer Power BI Desktop sur votre PC, en accédant
au Microsoft Store et en
recherchant Power BI.
J'ai déjà importé les données des
fichiers Commandes et Clients que
vous pouvez trouver dans les
fichiers d'exercice. Sur le
panneau Visualisations,
il existe plusieurs options
pour créer un graphique.
Je vais en construire un montrant
combien d'articles ont été
vendus chaque mois.
Je vais sélectionner l'histogramme
empilé car il me permettra de
placer le temps sur l'axe du bas
et de compter les commandes
sur l'axe vertical.
Un visuel vierge est ajouté
à mon espace de travail.
Je sélectionne Date Commande
dans le tableau EnTete
Commandes dans la liste des champs.
Date Commande est ajouté dans
la zone Axe de la visualisation.
Power BI a déterminé que le
champ était une date et a
automatiquement produit une
hiérarchie de dates par années,
trimestres, mois et jours.
Je sélectionnerai le X à côté de
l'année et du trimestre
pour les supprimer
de ma visualisation car je n'ai
besoin que du mois et du jour.
Ensuite, faites glisser QteCommandes de Détail
Commandes vers Valeurs.
Les valeurs des données affichées
sur le graphique seront la somme
des articles vendus par mois.
Le visuel est maintenant alimenté,
mais il est très petit.
Je vais sélectionner le coin
inférieur droit du visuel et le
faire glisser pour
remplir l'écran.
Maintenant, je peux voir que la
plupart des articles ont
été vendus en février.
Mais je préfèrerais peut-être voir
cela avec la date sur
l'axe vertical.
Pour cela, je vais sélectionner Graphique à barres empilées.
Le dernier changement que je veux
apporter à ce tableau est de lui
donner un nom facile à comprendre.
En ce moment, c'est Quantité par
month. Dans le panneau Visualisations,
je sélectionne Mettre en
forme votre visuel.
Je développe Titre dans
l'onglet Général
et change le texte du titre
en Commande mensuelle.
Ces visualisations vous aideront à
analyser rapidement les données
en un coup d'oeil.
Maintenant que j'ai créé ma
première visualisation Power BI,
je souhaite en créer une autre
avant de terminer ce rapport.
Je vais réduire le visuel des
commandes mensuelles,
ce qui me laisse de la place
pour travailler.
Maintenant, créons un graphique en
secteurs, pour avoir un aperçu des
entreprises qui achètent le plus.
Le format graphique en secteurs me
montrera rapidement les meilleurs
acheteurs. Dans le ruban d'accueil,
je sélectionne Nouveaux visuels.
Depuis le volet Visualisations,
je sélectionne Graphique en anneaux.
Tout d'abord, je vais extraire le
total des ventes à
l'aide de Total.
Cochez la case à côté de Total
dans Détail Commandes.
En regardant cela,
nous voyons que le total est
affiché sous forme de nombre décimal au lieu d'une
somme monétaire.
Je sélectionne donc Total
et je modifie la mise en forme de
ces données, en sélectionnant
Afficher les valeurs de cette
colonne en tant que devises.
Nous voyons que le total de ce
graphique est maintenant
de 708 000 $ de ventes.
Sélectionnez maintenant la case à
cocher pour nom de l'entreprise
dans le tableau Client, et les noms
viendront s'ajouter au
graphique en secteurs
par ventes totales.
Enfin, puisque ce rapport sera
destiné à notre équipe commerciale
québécoise, je veux appliquer un
filtre à la page.
Développez le panneau Filtres et faites glisser Région
depuis Client vers la zone
Filtres sur cette page.
Cela me permettra d'appliquer un
filtre de région = Québec à
tous les visuels de la page.
Je vais sélectionner Québec et
voir les visuels changés.
Février continue d'être le mois où
la plupart des articles sont
commandés par les clients
québécois.
Le magasin Eastside Departement Store
est le plus gros acheteur
du Québec.
J'ai maintenant un rapport prêt à
être partagé avec notre
équipe québécoise.
Les graphiques à barres et les
graphiques en anneaux ne sont que
le début de ce que vous pouvez
accomplir avec ce logiciel.
Power BI
propose de nombreuses
autres options
pour vous aider à présenter
vos données.
Déterminez quelles données vous
voulez représenter visuellement
pour aider votre équipe à se
développer et à collaborer.
En trouvant des opportunités de
faire des visualisations,
vous pouvez clairement renforcer
l'impact de vos communications et
votre efficacité avec
votre équipe,
vos clients et les parties
prenantes.