La création de formulaires
personnalisés, tels que des
enquêtes et des questionnaires,
est un moyen efficace et organisé
d'obtenir les informations dont
vous avez besoin auprès des
membres de l'équipe interne et
des collaborateurs externes.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
collecter des informations auprès
de votre public, en créant un
formulaire Microsoft Forms à l'aide
des différents types de questions.
Dans cet exemple,
je vais créer un formulaire de
contact pour attirer de nouveaux
clients et fournisseurs vers ma
société d'organisation de mariages.
Dans le coin supérieur gauche
d'Office.
com, je sélectionne le lanceur
d'applications et j'ouvre Forms.
Je vais commencer par ajouter
un nom et une description.
Je vais définir « Intérêt pour le
conseil en planification de
mariage », comme titre du formulaire.
Je veux que mon client
se sente le bienvenu,
alors je vais écrire une
description amicale :
« Merci de votre intérêt pour les
conseils en planification
de mariage.
Veuillez remplir le formulaire de
contact afin que nous puissions
faire de votre mariage
un jour mémorable ».
Il est important de prévisualiser
votre formulaire pour vous assurer
qu'il s'affiche comme prévu.
Le bouton Aperçu en haut à droite
me permet de voir à quoi ressemble
le formulaire final.
Ici, vous voyez que le titre et la
description du formulaire
correspondent à ceux
que j'ai entrés.
Sous la description,
vous remarquez cette déclaration
de divulgation :
« Bonjour,
DemoFR...
Lorsque vous soumettez
ce formulaire,
le propriétaire verra votre nom
et votre adresse e-mail. »
Par défaut, un formulaire est créé
pour collecter des informations
auprès des personnes de
votre organisation.
Pour modifier ce paramètre,
sélectionnez le bouton Précédent
dans le coin supérieur
gauche de la page,
pour revenir à la fenêtre de la
conception du formulaire.
Sélectionnez Autres paramètres
de formulaire
dans le coin supérieur droit,
et sélectionnez Paramètres.
Je vais régler
« Qui peut remplir ce formulaire ? »
sur « Tout le monde
peut répondre »
afin que les clients puissent
accéder au formulaire.
Je reviens maintenant
à Aperçu,
et le message a disparu.
Maintenant que le formulaire
a l'air bien,
je vais sélectionner
Précédent,
pour continuer à créer mon
formulaire de contact.
Maintenant, je souhaite ajouter
des questions aux formulaires de
contact qui recueilleront les
informations pertinentes sur le
futur client et le type de service
qu'il pourrait rechercher.
Un bon endroit pour commencer est
de demander leurs coordonnées.
Pour ajouter une nouvelle
question, je sélectionne le
bouton Ajouter.
Ici, on me présente quatre types
de questions différentes :
Choix, Texte, Évaluation ou Date.
Choix consiste à répondre à une
question à choix multiple.
Texte est une invitation à
remplir une case vide.
Évaluation consiste à donner
un avis sur une échelle.
Et Date
est lorsque vous spécifiez une date
à partir d'un calendrier.
Pour les informations de contact,
je vais créer trois questions
à partir du texte.
Je sélectionne Texte
et entre « Courriel ».
je vais refaire la même chose
pour Prénom et Nom.
Le prochain élément d'information
qui serait utile est le moment où
les clients veulent se marier.
Ce type de données peut être
capturé avec le type de question
Choix. Je sélectionne Ajouter,
Choix,
et je saisis le texte :
« Quand prévoyez-vous
de vous marier ? »
Dans les champs Option,
je vais saisir les options
suivantes :
« Moins de 6 mois »,
« 6 à 12 mois »,
« Plus d'1 an », et « Je ne sais pas ».
En tant qu'organisateur
du mariage,
j'aimerais aussi savoir si les
clients ont déjà choisi une
date précise de mariage.
Vous pouvez leur demander de la
saisir en utilisant le type
de questions Date.
Je sélectionne Ajouter,
Date,
et je saisis :
« Si vous avez déjà choisi une date,
saisissez-la ici » comme question.
Enfin, découvrons à quel point les
clients sont à l'aise pour
planifier leur organisation.
Je vais donc sélectionner
Ajouter nouveau,
Évaluation,
avec le texte :
« À quel point êtes-vous à l'aise
pour planifier des événements ? »
et ajouter « Cinq étant
le plus confortable. ».
Je sélectionne ensuite le
menu déroulant Symbole,
et je choisis Nombre.
En quelques minutes,
mon formulaire d'intérêt
prend forme.
Microsoft Forms vous donne
le pouvoir de collecter
intentionnellement des
informations auprès de clients
et de collègues.
Prenez le temps d'explorer les
autres options dans les champs de
saisie, et réfléchissez à la
manière dont vous pouvez les
utiliser pour obtenir les détails
dont vous avez besoin.