Tout comme les capitaines de
navire utilisent les étoiles,
avoir les compétences nécessaires
pour naviguer dans les logiciels
est essentiel pour arriver
là où vous voulez aller.
Dans cette leçon,
je vais vous présenter les outils
qui vous permettront de
rester organisé,
lorsque vous créez des enquêtes et
des questionnaires dans
Microsoft Forms.
À partir de la page d'accueil
de Microsoft 365,
je vais accéder au lanceur
d'applications,
et ouvrir Forms.
Ici, je peux créer un nouveau
formulaire, et afficher mes
formulaires récents,
les formulaires épinglés, et les
formulaires partagés avec moi.
Si je fais défiler vers le bas,
il y a le volet Mes groupes où
vous pouvez voir les groupes dont
vous êtes membre, et le nombre
total de formulaires
dans chaque groupe.
Ce qui est particulièrement
important ici en bas,
c'est le lien qui permet d'accéder
à tous mes formulaires.
Cela m'amènera à une vue avec une
liste de tous les formulaires
que j'ai créés.
Ici, vous verrez les formulaires
que vous avez créés, et le
nombre de réponses.
Sur la page Mes formulaires,
vous avez la possibilité de
regrouper vos formulaires
en collections,
pour les garder organisés
ensemble.
La nouvelle collection est
située en haut à droite.
Je vais créer une collection
contenant mes enquêtes.
Forms vous donne également le
choix d'afficher une liste
ou une grille.
Cette option se trouve dans le
coin supérieur droit
de votre écran.
J'aime la vue Grille, car je définis
généralement un thème pour chacun
de mes formulaires,
ce qui les rend faciles à
reconnaître et à retrouver.
La vue Liste est idéale pour voir
tous les formulaires
que j'ai créés.
Je peux supprimer un formulaire en
sélectionnant plus d'options dans
le coin inférieur droit
d'une carte,
et en sélectionnant Supprimer.
Lorsque je fais cela,
une boîte de dialogue apparaît,
confirmant que je veux bien
supprimer le formulaire.
Je confirme en sélectionnant
Supprimer.
Si vous avez besoin de restaurer
un formulaire que vous
avez supprimé,
ne vous inquiétez pas.
Vous pouvez le récupérer à partir
de la corbeille, dans le
coin inférieur droit.
Vous êtes maintenant prêt à
utiliser Microsoft Forms pour
choisir les bons outils, pour
accéder rapidement à
vos formulaires.
Essayez-le en vous connectant
à Microsoft 365,
en accédant à l'application Forms
et en créant votre premier
formulaire.