Imaginez que vous regardiez un
tableau dans Excel et essayez de
donner un sens aux relations
entre plusieurs feuilles.
Travailler avec des données
signifie gérer la variété des
formats dans lesquels
elles apparaissent.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
utiliser l'outil d'importation
intelligent de Power BI, pour vous
aider à créer des relations entre
plusieurs sources de données.
Vous pourrez joindre des données
pour faciliter le travail.
Vous pouvez installer Power BI Desktop sur votre PC, en accédant
au Microsoft Store et en
recherchant Power BI.
Lorsque vous ouvrez
Power BI Desktop,
vous verrez l'écran de démarrage.
Je vais continuer et le fermer.
Je vais ouvrir le rapport
sur lequel je travaille.
Vous pouvez le télécharger dans
les fichiers d'exercice,
le fichier porte le nom
Exemple Rapport de vente.
Ce rapport contient une liste de
noms et d'adresses de mes clients.
J'ai également une feuille de
calcul Excel séparée,
avec leur commande.
Je veux les combiner pour créer
une aide visuelle pour l'équipe
de livraison.
Tout d'abord, sélectionnez
Classeur Excel
dans l'onglet Accueil
du ruban supérieur.
Recherchez ensuite le classeur
Commandes, qui comporte
deux feuilles.
Vous pouvez le télécharger dans
les fichiers d'exercice.
Sélectionnez les deux feuilles
puis sélectionnez Charger.
Une fois les deux feuilles
de calcul chargées,
vous pouvez voir les tables dans
le panneau Champs à droite.
Sélectionnez Modèles dans le
menu de gauche, et vous verrez les
relations que Power BI a trouvées entre les différentes tables lors
du chargement des deux feuilles.
Un modèle de données représente
les relations entre les
différentes sources de données.
Dans le ruban supérieur,
sélectionnez Gérer les relations.
Ici, je peux voir que ID
Commande est le champ commun entre
la table DétailCommandes
et EnTeteCommandes.
En outre,
ID
Client est le champ commun entre
la table EnTeteCommandes
et la table Client.
Maintenant, les trois tables
sont connectées.
Explorons la relation IDClient en sélectionnant
la deuxième ligne,
puis en cliquant sur le bouton
Modifier en bas.
Le champ Cardinalité indique à
Power BI quelle table contient
l'enregistrement principal
pour la colonne
IDClient.
Dans notre exemple,
la table Client est
l'enregistrement principal,
donc chaque IDClient n'apparaît
qu'une seule fois.
Le client passera probablement
de nombreuses commandes
et, par conséquent,
Power BI définit la cardinalité
Plusieurs-à-un.
Vous pouvez le modifier
si nécessaire.
Je sélectionne OK pour fermer.
Extraire des données de plusieurs
feuilles de calcul est
un jeu d'enfant
dans Power BI. Vous pouvez
facilement créer des relations
entre les tables en trouvant les
champs communs entre elles.
Cela signifie que vous pouvez
créer des rapports sur
plusieurs tables.
Prenez le temps d'établir des
relations dans Power BI avec vos
feuilles de calcul existantes.