Vous a-t-on déjà donné un tableau
de données et vous êtes-vous déjà
dit : par où commencer pour
revoir tout ça ?
Heureusement, vous savez que vous
avez les tableaux croisés
dynamiques qui peuvent vous aider
à comprendre facilement
vos données.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment les
tableaux croisés dynamiques
peuvent simplifier les données
et les présenter dans un
format facile à lire.
Dans le coin supérieur gauche
d'office.com,
je sélectionne le
lanceur d'applications
et j'ouvre Excel.
À partir de là,
j'ouvre la feuille de calcul
Essai Commandes.
Vous pouvez trouver ce document
dans vos fichiers d'exercice.
Nous avons beaucoup de données
intéressantes ici.
Voyons à quoi cela ressemble dans
un tableau croisé dynamique.
Il y a deux tableaux croisés
dynamiques dans ce classeur :
Table Pivot par Produit et
Table Pivot par Client.
Je sélectionne l'onglet Table Pivot par Produit, en
bas de l'écran.
Ce tableau trie non seulement
les données par produit,
mais fournit également un aperçu
de qui a acheté chaque produit.
Ainsi, puisque ce tableau combine
les clients et le total
dépensé par article,
je peux facilement voir que
les ventes totales
pour
les casquettes avec un logo AWC
étaient de 277 €,
et c'est le grand magasin Eastside qui en a acheté le plus.
Placez votre curseur à l'intérieur
du tableau croisé dynamique en
sélectionnant la cellule C3.
Ensuite, dans le ruban supérieur,
sélectionnez l'onglet Tableau
croisé dynamique,
puis sélectionnez Liste
des champs.
Dans mon cas, la liste des champs
étant déjà affichée,
elle se masque.
Je n'ai qu'à cliquer à nouveau
pour la réafficher.
Dans le panneau
Champs des tableaux croisés
dynamiques,
vous pouvez voir les deux
colonnes sélectionnées
sous Lignes, qui sont Produit et Client.
Cela correspond aux deux colonnes
en A et B sur la gauche.
Il existe également une
colonne dans Valeurs,
la somme de Total, qui correspond à
la colonne C et regroupe
le client,
le produit et la somme totale.
Examinons maintenant le tableau
croisé dynamique trié par client,
en sélectionnant l'onglet Table Pivot par Client depuis
les onglets.
Il montre la répartition des
articles achetés par les clients.
Ici, vous voyez qu'Action Bicycle
Specialists ont acheté
10 casquettes
avec un logo AWC et dépensé 38,16 € en produits d'entretien
pour les vélos.
Dans ce tableau,
je peux facilement ajouter et
supprimer des colonnes, en
sélectionnant et en désélectionnant
les en-tête dans le panneau des
champs de tableau croisé dynamique
disponible à votre droite.
Je sélectionne Prix unitaire,
ce qui ajoutera le prix unitaire
au tableau croisé dynamique,
pour afficher le prix individuel
de chaque article.
La fonction de tableau croisé
dynamique d'Excel est un excellent
moyen de trier et d'analyser
rapidement toutes les données
qui vous ont été fournies.
Réfléchissez à la manière dont
vous pouvez introduire des
tableaux croisés dynamiques dans
vos projets et ainsi
gagner du temps.