La collaboration est la clé de la
réussite de toute entreprise.
Comme l'a dit un jour le
consultant en affaires et
auteur Ken Blanchard,
aucun de nous n'est aussi
intelligent que nous tous réunis.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
partager votre formulaire
avec des collaborateurs
afin qu'ils puissent afficher,
modifier et réviser les résultats
de votre formulaire.
Je vais vous montrer les deux
meilleures options de partage avec
votre équipe et votre organisation, afin que vous puissiez décider
laquelle vous convient le mieux. Dans le coin supérieur
gauche d'office.com,
je sélectionne le
lanceur d'applications
et j'ouvre Forms.
À partir de là, j'ouvre
le formulaire
Intérêt pour le conseil en
planification de mariage.
Pour partager ce formulaire avec
une personne spécifique
de mon équipe,
je sélectionne Partager, dans
le coin supérieur droit.
Tout en bas, se trouve Partager pour
collaborer, et je sélectionne
Obtenir un lien de consultation
et modification.
Si je sélectionne le
menu déroulant
Utilisateurs disposant d'un
compte Office 365,
deux options supplémentaires
s'affichent.
Je partagerai ceci uniquement
avec ceux qui en ont besoin,
en sélectionnant Certains membres
de mon organisation
peuvent consulter et modifier
le contenu.
Je peux maintenant entrer le
membre de l'équipe qui m'aidera
dans ce formulaire,
Isaiah.
Maintenant, deux personnes ont
accès, Isaiah et moi-même. Si, à la place,
je souhaite partager ce formulaire
avec toute personne de
mon organisation,
je modifierai en
Les membres de mon organisation
peuvent consulter et modifier
le contenu.
Je peux donc maintenant copier le
lien et l'envoyer à ma collègue
Line pour examen.
Je vais sélectionner Copier et ainsi je peux
envoyer le lien
à Line. Line et moi pouvons
maintenant collaborer et préparer
ce formulaire à envoyer aux
clients potentiels.
Lorsque vous créez
des formulaires,
veillez à inclure au moins un
autre membre de l'équipe dans
son processus de révision.
La co-création et la collaboration
dans Microsoft 365 sont un
excellent moyen de vous assurer
que vos formulaires sont prêts à
être partagés avec
le monde entier.