Il est essentiel pour vous de
pouvoir trier et gérer vos données
afin que les informations les plus
importantes soient visibles
en premier.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
utiliser Excel pour trier et
filtrer vos données, afin que vous
puissiez trouver rapidement ce
dont vous avez besoin. Dans le coin
supérieur gauche d'office.com,
je sélectionne le
lanceur d'applications
et j'ouvre Excel.
À partir de là,
j'utiliserai cette feuille
de calcul Excel
Échantillon
Commandes.
Vous pouvez trouver ce
document dans vos dossiers
d'exercice.
Je recherche une commande
spécifique. Pour utiliser
la fonction recherche,
j'utiliserai Rechercher et
sélectionner dans le
ruban d'accueil.
Ensuite, je sélectionnerai Rechercher et je saisirai alors
le numéro de commande client
que je recherche :
SO
71920.
Pour lancer la recherche,
je sélectionnerai Rechercher
suivant,
et Excel mettra alors cette
cellule en surbrillance.
Vous pouvez également utiliser ces
fonctions pour rechercher des
articles spécifiques commandés
par Good Toys.
Ici, je vais entrer
Good Toys
et sélectionner Rechercher tout,
pour voir toutes les lignes avec
les informations que je recherche.
Pour trouver plus facilement
les commandes par client,
je vais maintenant trier les
données par nom de client.
Tout d'abord, je vais sélectionner
la colonne Client,
puis sélectionner Trier et filtrer dans
le ruban d'accueil,
pour enfin sélectionner Trier
par ordre croissant.
Lorsque cette boîte de
dialogue s'ouvre,
vous pouvez cliquer sur
Développer et trier.
Disons que je veux voir les ventes
du plus petit au plus grand.
Je vais sélectionner la première
cellule de la colonne Total dû,
puis sélectionner Trier et filtrer, et Trier
par ordre croissant.
Excel vous permet également
de filtrer les données.
Le filtrage des données vous
permet de voir uniquement les
données que vous recherchez.
Pour cet exemple,
j'utiliserai la feuille Détail
Commandes,
en sélectionnant son onglet
ici en bas de la page.
Disons que je recherche les
commandes de Good Toys,
je peux accéder au ruban Données et
ajouter des en-tête de filtres
en sélectionnant Filtrer.
Une liste déroulante est ajoutée
à chaque en-tête de la colonne.
Maintenant, je peux sélectionner
les valeurs des filtres.
Tout d'abord, je vais sélectionner
le menu déroulant Client,
désélectionner Sélectionner
tout,
puis sélectionner Good Toys
et cliquer sur Appliquer.
Je vois ainsi uniquement les
commandes de Good Toys.
Je peux aussi ajouter d'autres
clients, en sélectionnant d'autres
clients depuis le menu
déroulant Client.
J'ajouterai Action Bicycle Specialists,
avant de sélectionner en
cliquant sur Appliquer.
Une fois que j'ai terminé,
je peux supprimer tous les filtres
en sélectionnant Effacer le filtre
depuis le menu client.
Excel vous aide également à trier
en utilisant plusieurs colonnes
dans un tableau.
Je vais trier par client
puis par la colonne Total.
Je vais aller dans le ruban Données et sélectionner Tri
personnalisé.
La boîte de dialogue personnalisée me permet de choisir les colonnes
à trier et leur ordre
d'apparition.
Je vais commencer par
la colonne Client.
Pour ajouter une autre colonne,
je sélectionne +
Ajouter,
puis je spécifie Total.
Je peux choisir Trier
par ordre décroissant
et je valide en cliquant sur OK.
Cela produit alors un tableau où
je peux voir le coût des articles
commandés par chaque client, triés du plus grand au plus petit.
Vous disposez maintenant de
quelques nouvelles façons de
rechercher et trier des
données dans Excel.
Prenez le temps de trier
et filtrer vos données,
le tout est de savoir ce
que vous recherchez.