Manquer une conversation ou un
message d'un client peut signifier
manquer une communication
importante. Avec Power
Automate,
vous pouvez répondre
immédiatement, même lorsque vous
êtes absent.
Dans cette leçon,
je vais vous expliquer comment
créer une réponse automatique par
courriel à la réponse à un
formulaire Microsoft Forms, à l'aide
de Power Automate, afin que vous
puissiez organiser votre
communication et éviter
les messages manqués.
Dans cet exemple,
j'ai créé un formulaire de contact
pour les clients potentiels qui
souhaitent en savoir plus sur les
conseils en préparation
de mariage.
Je souhaite alors créer une
réponse automatisée pour informer
le client que j'ai reçu sa demande
d'information dès qu'il a rempli
le formulaire de contact.
Je vais créer un flux dans Power Automate pour envoyer cette
réponse automatique. Dans le
coin supérieur gauche
d'office.com,
je sélectionne le lanceur
d'applications et je sélectionne
Power Automate.
À partir de là,
je sélectionne Créer dans
le panneau de gauche,
pour créer un flux vide.
Ensuite, je choisirai Flux
de cloud automatisé,
la première option dans votre
espace de travail.
Vous choisissez cette option
quand vous souhaitez que votre
flux se déclenche lorsqu'une
action précise se produit.
J'utilise ceci parce que mon flux
s'exécutera chaque fois
que mon formulaire sera rempli.
Une boîte de dialogue
s'ouvre alors,
dans laquelle vous pourrez nommer
le flux et choisir un déclencheur.
Je vais nommer mon flux
Réponse automatique.
Power Automate fournit une liste
des déclencheurs courants, dans
laquelle je sélectionne Lorsqu'une
nouvelle réponse est envoyée,
puis je sélectionne Créer.
Power Automate m'amène alors
dans le concepteur de flux,
où
je peux préciser que je souhaite
utiliser le formulaire d'intérêt
pour le conseil en planification
de mariage.
Le flux sera déclenché à chaque
fois que ce formulaire
sera rempli.
Vous aurez peut-être à vous
connecter à Microsoft Forms avant
de pouvoir sélectionner
votre formulaire.
Mon flux aura besoin des
informations du formulaire,
en particulier le nom et l'adresse
courriel du client. Pour
obtenir les données,
je sélectionne Nouvelle étape.
Je vais rechercher Obtenir,
sélectionner Microsoft Forms
et choisir Obtenir les détails
de la réponse.
Comme identifiant du formulaire,
je sélectionne à nouveau mon
formulaire d'intérêt
pour le conseil en planification
de mariage.
Je vais sélectionner identifiant de réponse,
puis sélectionner Ajouter
du contenu dynamique.
Cela me permet d'extraire
l'identifiant de la
réponse générée
lorsqu'une nouvelle réponse
est soumise.
Maintenant que j'ai les
détails de la réponse,
je peux créer l'étape pour
envoyer mon courriel.
Je vais ajouter une
nouvelle étape et
sélectionner Standard.
J'utiliserai alors Office 365
Outlook puisque je souhaite que
les courriels proviennent de mon
adresse courriel professionnelle.
Si j'utilisais le service
courriel,
les courriels seraient envoyés
depuis mon adresse courriel
personnelle.
Je vais utiliser Envoyer un email
( V2 )
et commencer à rédiger la réponse
automatique par courriel.
Dans le champ À,
je sélectionne Ajouter
du contenu dynamique
et je sélectionne ici Voir plus, pour rechercher
l'adresse courriel de mon client.
Pour le sujet,
je saisirai Intérêt à la préparation
de mariage.
Dans le corps,
j'ajouterai le prénom de l'auteur
pour le rendre plus personnel.
Je vais ajouter du contenu
dynamique et sélectionner
le prénom
puis entrer mon message :
Bonjour, merci de nous
avoir contactés.
Nous sommes impatients de faire de
votre jour de mariage
un jour spécial.
Un de nos associés vous
contactera sous peu.
Après avoir créé un flux,
je sélectionne tout simplement Enregistrer, en haut à droite,
avant de pouvoir tester mon flux.
Je vérifie toujours mon flux pour
voir s'il n'y a pas d'erreur, en
sélectionnant Vérificateur
de flux
ici, en haut à droite.
Je n'ai aucune erreur
ni aucun avertissement,
je peux donc fermer ce panneau et
sélectionner Test. Depuis
le panneau
Tester le flux,
je peux choisir de le déclencher
manuellement.
Isaiah a ouvert le formulaire et
va soumettre une réponse.
Lorsque le formulaire est soumis,
le flux que j'ai créé s'exécute
automatiquement.
Je vois maintenant que
l'historique contient une
exécution qui a réussi.
Le flux a automatiquement envoyé
une réponse à Isaiah.
Rester au top des communications
est essentiel.
Imaginez où vous pouvez créer un
flux qui répondra immédiatement
à vos clients potentiels.
Power Automate vous permet de
créer rapidement des processus
qui renforcent la stratégie de
communication de votre entreprise.