Les données sont devenues la
base sur laquelle chacun,
dans le monde entier,
prend des décisions.
Mais, aussi utiles que puissent
être les données,
elles peuvent parfois nous
sembler envahissantes.
Microsoft Power BI est un outil
puissant de visualisation de
données, qui peut créer des
rapports et des tableaux de bord
vous permettant de raconter une
histoire à partir de vos données.
Dans cette leçon,
je vais partager les avantages de
l'utilisation de Power BI, afin
que vous puissiez approfondir vos
compétences en visualisation
de données.
Microsoft Power BI fournit une
infrastructure visuelle pour
partager les données.
Power BI peut aider à modéliser
les informations conduisant à de
beaux rapports intuitifs
et interactifs et,
dans votre public,
à obtenir des informations.
La fonctionnalité préférée de
Power BI est qu'il est gratuit.
Power BI Desktop est
téléchargeable gratuitement sur
votre PC à partir du
Microsoft Store.
Power BI se connecte directement
à vos données
Microsoft 365 existantes, stockées
dans votre OneDrive ou SharePoint.
Pouvoir visualiser vos données
vous donnera un avantage lorsque
vous communiquerez avec votre
équipe et vos clients.
Je vous encourage à télécharger
Power BI et à l'essayer.