Pour atteindre vos objectifs,
dresser une liste des tâches de la
journée peut vous aider à rester
sur la bonne voie.
Pour libérer encore plus de temps
à consacrer à ce qui
compte vraiment,
vous pouvez aller au-delà d'une
liste de tâches grâce à
son automatisation.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
utiliser Power Automate pour créer
et attribuer des tâches aux
membres de l'équipe à l'aide de
modèles. Dans le coin
supérieur gauche
d'office.com, je sélectionne
le lanceur d'applications
et j'ouvre Power Automate.
À partir de là,
je sélectionnerai Modèles
dans le panneau de gauche.
Les modèles sont triés par
popularité et, en haut de la liste,
il y a différentes catégories
organisées par connecteurs
et déclencheurs.
Le flux que je souhaite créer sera
déclenché lorsqu'un client
remplira le formulaire d'intérêt
de conseil en préparation
de mariage.
Recherchons alors planificateurs
et formulaires en saisissant
Planner et Forms dans le
champ de recherche.
Certains modèles tirant parti
de ces produits se chargent,
et je sélectionnerai alors Créer une
tâche dans Planner à partir de
Microsoft Forms et poster
un message dans Teams.
De cette façon,
je pourrai suivre les demandes
entrantes dans Planner,
mais aussi informer mon équipe
lorsque de nouveaux clients
demandent de l'aide.
Cette première page affiche une
vue d'ensemble du modèle
et de ses connecteurs,
Microsoft Forms,
Planner et Microsoft Teams.
Vous aurez probablement à valider
le connecteur en cliquant
sur Se connecter.
Sélectionnez
ensuite Continuer.
Avant de commencer à
ajouter du contenu,
j'aime faire une analyse rapide du
modèle et m'assurer qu'il répondra
bien à mes besoins.
Le flux sera donc déclenché
lorsqu'une nouvelle réponse au
formulaire sera soumise.
Il utilisera les détails de la
réponse pour créer une tâche
puis publiera enfin un
message dans Teams.
Parfait.
Je vais sélectionner
le formulaire
Intérêt pour le conseil en
planification de mariage
comme déclencheur,
en sélectionnant Choisir un
formulaire dans la case
ID du formulaire.
Ensuite, je vais utiliser le même
formulaire dans l'étape
Obtenir les détails de la réponse,
en allant sélectionner ici Intérêt pour le conseil en
planification de mariage.
L'ID de réponse est déjà
prérempli par le modèle.
Dans la section suivante,
pour l'identifiant du plan
j'utiliserai le plan existant
appelé ici Intérêt de
préparation de mariage.
Je vais entrer un titre,
Contacter un nouveau client,
et utiliser alors le lien
Ajouter du contenu dynamique pour
ajouter le nom et l'adresse email.
Je laisserai les champs ID de
compartiment et Date
vides pour ce flux.
Étant donné que cette tâche
est destinée à Isaiah,
je vais saisir son adresse
courriel dans le champ Identifiant
d'utilisateur attribué.
Enfin, dans la section Publier un
message dans la conversation
ou dans un canal,
je configurerai une notification
qui apparaîtra dans le canal
Teams qui s'appelle Formulaire
de conseil.
De cette façon,
tout le monde saura quand un
formulaire est soumis.
Je laisserai les deux premiers
paramètres sur
Bot de flux et Canal.
Power Automate a un robot automatisé
qui publiera un message dans
le canal de mon équipe,
ce qui est parfait.
Maintenant, je dois définir
le nom de mon équipe.
Je vais choisir Conseil en
organisation de mariage.
Je dois définir le canal dans
lequel le bot publiera.
Je vais choisir
Formulaire de conseil.
Enfin, je vais définir le message
comme : Le nouveau formulaire
d'intérêt est arrivé, et
ajouter le prénom,
le nom et l'adresse courriel
depuis le contenu dynamique.
Désormais, toute l'équipe saura
qu'une nouvelle demande
est arrivée.
Maintenant, il ne me reste plus
qu'à cliquer sur Enregistrer,
dans le coin supérieur droit.
Je vérifie toujours les erreurs en
sélectionnant Vérificateur
de flux
et, une fois que je vois qu'il n'y
a pas d'erreur ni d'avertissement,
je peux alors tester mon flux
en cliquant sur Test
puis manuellement,
puis sur le bouton Test.
Line a ouvert le formulaire
et soumettra une réponse test.
Lorsque le formulaire est soumis,
le flux s'exécute automatiquement.
Je vois maintenant que le flux
a parfaitement fonctionné.
Le flux a automatiquement affecté
l'intérêt de Line à Isaiah, et a
publié un message dans
le canal Teams,
qui s'appelle Formulaire de conseil.
Utiliser les modèles est un
excellent moyen pour démarrer
la création de vos flux.
Il y a de fortes chances que le
flux dont vous avez besoin
existe déjà.
Prenez le temps,
cette semaine,
de vous familiariser avec les
options de modèles dans
Power Automate.
La beauté des modèles est que vous
pouvez quand même personnaliser
le flux selon vos besoins.