L'automatisation peut vous faire
gagner beaucoup de temps,
vous aider à maintenir les flux de
travail sur la bonne voie et
veiller à ce qu'ils se déroulent sans problème.
Dans cette leçon,
je vais vous donner un aperçu des
avantages de Power Automate et
de la façon dont l'automatisation
des tâches peut aider
votre entreprise.
Vous retrouvez-vous à accomplir
les mêmes tâches encore et encore,
tout au long de la journée ? Dans de nombreux cas,
l'automatisation peut alors vous
aider à économiser du temps
et de l'énergie.
La suppression des tâches
répétitives de votre flux de
travail est une possibilité
avec Power Automate.
Tout d'abord, Power Automate
propose plusieurs modèles qui vous
aident à synchroniser
votre travail dans OneDrive,
envoyer un courriel pour les
nouveaux tweets avec un mot-clé
précis, ou vous avertir lorsqu'un
étudiant soumet une
réponse à un quiz.
Quel que soit votre domaine
de travail,
Power Automate dispose des outils
pour vous assister dans vos
tâches quotidiennes.
Power Automate est également un
excellent outil pour garder votre
boîte de réception sous contrôle.
Vous pouvez enregistrer les pièces
jointes des courriels sur
OneDrive Entreprise,
configurer un flux pour obtenir
l'approbation des demandes de
congés, ou répondre immédiatement
aux clients qui remplissent
un formulaire.
Power Automate vous aide
également dans vos tâches
de gestion de projets.
Vous pouvez facilement attribuer
des tâches à des membres
spécifiques de l'équipe,
suivre les statuts de la
documentation, et créer un résumé
quotidien des tâches dans
Microsoft Planner.
Power Automate vous aide même à
gérer votre temps, en vous
permettant de bloquer votre
calendrier pour des projets
importants, en appuyant
sur un simple bouton.
Enfin, Power Automate vous suit partout.
Si vous avez besoin de vérifier
rapidement un flux de travail,
vous pouvez le faire via les
versions de bureau web et mobile.
C'est vraiment un outil
incroyable.
Donc, si vous êtes prêt à augmenter
votre productivité,
explorez Power Automate pour voir
comment il peut vous aider à
organiser votre travail.