Apprendre à gérer les données dans
Microsoft 365 est une compétence
clé qui vous permettra
d'entreprendre n'importe quel
projet avec certitude.
La gestion des données peut
sembler être une tâche destinée
aux informaticiens,
aux programmeurs ou aux
bibliothécaires.
Mais presque tout le monde dans
son travail doit gérer des
données quotidiennement.
Microsoft 365 dispose d'outils
extraordinaires pour vous aider à
gérer des données comme un pro.
Je m'appelle Nicolas Georgeault et
je suis architecte de solutions
chez MuBrain.
Dans ce cours, je vais vous
montrer comment collecter,
organiser et distribuer des
données à l'aide d'outils de
données tels que Forms, Power Automate,
Excel et Power BI.
Vous allez acquérir des
compétences de haut niveau.
Vous apprendrez notamment à
personnaliser des formulaires,
créer des tableaux croisés
dynamiques, et même créer
des rapports
dans Power BI.
Apprendre à gérer les données dans
Microsoft 365 est une compétence
clé qui vous permettra
d'entreprendre n'importe quel
projet avec certitude.
Alors commençons.