Le temps est précieux.
Lorsque votre équipe utilise fréquemment un document,
vous pouvez faire gagner du temps à tout le monde
en ajoutant ce document à un onglet.
Dans cette leçon,  je vais vous montrer comment
ajouter des onglets à vos chaînes
pour aider votre équipe à accéder rapidement
aux contenus dont elle a le plus besoin.
Dans cet exemple,
j'ai déjà ouvert des équipes et créé une équipe
pour collaborer sur une conférence à venir.
Je travaille sur une conférence sur les compétences avec mon équipe.

J'ai déjà créé une équipe avec des canaux spécifiques,
mais je souhaite
qu'il soit encore plus accessible pour mon équipe de collaborer
et de terminer son travail.
Mon équipe logistique
utilise et ajuste constamment les salles
qui seront utilisés
pour la conférence sur les compétences.
Tout le monde collabore sur le même dossier
et c'est très bien.
Le fichier se trouve dans l'onglet Fichiers
de mon canal logistique,
mais je veux leur faciliter encore plus l'accès à ce fichier fréquemment utilisé.

Je vais donc ajouter ce fichier sous la forme d'onglets
dans le canal logistique
afin qu'il soit accessible en une seule étape.
Tout d'abord, je dois accéder à mon canal logistique.
Ensuite, j'irai dans l'onglet Fichiers
et sélectionnerai Afficher les actions
à côté du nom du fichier.
Une fenêtre apparaît,
me donnant plusieurs actions que je peux prendre avec ce fichier.

Je peux l'ouvrir, le copier,
le renommer
et d'autres actions.
Mais pour le moment,
je veux juste faire de ce fichier un onglet
et je vais donc sélectionner
Convertir en onglet.
Le fichier est maintenant un onglet
dans mon canal logistique,
ce qui le rend facile d'accès pour tout le monde dans le canal.
Vous pouvez ajouter une variété d'onglets dans vos chaînes
pour voir toutes les options disponibles.

Pour ajouter des onglets dans vos chaines,
sélectionnez le bouton Ajouter un onglet,
vous pouvez ajouter des sites web,
des fichiers de différentes applications
comme Word, OneNote, Excel et Power Point.
Il y a tellement de choses à explorer.
Ajouter des onglets à vos chaînes est facile,
essayez-le pour permettre à votre équipe
d'accéder plus facilement aux éléments
dont elle a besoin rapidement.
