Parfois vous avez besoin que votre message se démarque.
Une police plus grande,  des couleurs différentes,
ou peut-être quelque chose de plus.
Tout cela rend votre message plus clair.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment modifier la mise en forme
de vos publications Teams, pour mettre en évidence votre message
et rendre les éléments-clés  plus apparents.
Ètant donné que je suis responsable de la planification d'une conférence
sur les compétences,  avec une équipe de personnes,
ce sera un excellent exemple  à vous montrer.

Pour cet exemple, j'ai déjà ouvert Teams et créé une équipe pour collaborer
à une prochaine conférence
sur laquelle nous travaillons  tous ensemble.
J'ai déjà créé une équipe pour rationnaliser notre travail
et notre communication.
Mais je souhaite également partager certaines tâches à venir
qui doivent être terminées.
Je souhaite utiliser des fonctionnalités de formatage supplémentaires
à ajouter à mon message.
Je vais donc accéder aux annonces et sélectionner une nouvelle conversation
pour sélectionner le format.

À partir de là, je vais changer et modifier l'annonce avant de la publier.
Je vais utiliser un titre  et une liste à puce
pour partager les éléments d'action de la semaine.
La fonctionnalité de mention est utilisée pour attirer l'attention
de personnes ou de groupes  sur les éléments d'action spécifiques.
Ètant donné que je souhaite  que le groupe
Marketing et relations publiques ait un brouillon de dépliant,
je mentionnerai ce groupe dans le premier élément de ma liste.

J'ai besoin que tout le monde soumette des mises à jour hebdomadaires,
donc je dois faire en sorte  que cette tâche se démarque.
Je vais donc aller dans le ruban  de mise en forme, sélectionner Gras,
puis sélectionner Changer la couleur de la police et choisir le bleu.
Maintenant lorsque je tape :  « Tout le monde soumet
des mises à jour hebdomadaires », le texte se démarque vraiment.
Ça a l'air bon !
Pour l'envoyer à l'équipe,  je sélectionne Envoyer, et c'est parti !
Formater un message  est un moyen très simple
de faire ressortir  ce que vous avez à dire.

Vous pouvez maintenant faire en sorte que vos messages
en fassent plus pour vous.
