Lorsque toute votre équipe  utilise SharePoint,
le niveau d'engagement est incroyable.
Pour augmenter encore l'engagement de votre équipe,
il est important que vous sachiez utiliser certaines des fonctionnalités
les plus avancées de SharePoint.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment utiliser des sections  et des composants Webpart
pour ajouter des fonctionnalités web  plus avancées
dans votre site SharePoint.
Pour commencer, je vais ouvrir SharePoint.

J'ai déjà créé un site de communication et l'ai nommé :
« Page de conférence sur les compétences » pour une conférence à venir.
Maintenant, je veux changer  la mise en page et l'apparence du site,
ajouter du contenu.
Je veux commencer par charger la mise en page sur cette page.
La mise en page d'une page SharePoint est composée de différentes sections.
Les sections sont  des zones distinctes sur la page
et chaque composant d'une section  est appelé un composant « Webpart ».

Avant de pouvoir apporter des modifications,
je dois aller dans le coin supérieur droit et sélectionner Modifier.
Dans la barre de gauche, je peux modifier mes sections.
Je peux ajouter, modifier, déplacer, dupliquer et supprimer
une section à partir d'ici.
Je souhaite supprimer  l'une de mes sections,
je vais donc faire défiler jusqu'à la section que je souhaite supprimer.

Et je sélectionne Supprimer la section.
Je vois que la section a été supprimée.
Maintenant, je veux modifier le composant Webpart
dans la section en haut de cette page.
Ce composant Webpart est une bannière principale
qui vous permet d'afficher jusqu'à cinq éléments
à l'aide de textes, d'images et de liens.
Pour modifier cela,
je sélectionne le composant Webpart,
puis Modifier le composant Webpart.

Je peux afficher mon composant Webpart bannière principale sous forme de vignette
ou de couche.
La sélection de vignette  affiche la bannière principale
avec des images et des liens.
La sélection de couche affiche la bannière principale
avec des images, du texte et des liens.
Je souhaite afficher  du texte et des images,
je conserverai donc les couches sélectionnées
dans mes options de mise en page.

L'une des fonctionnalités qui rend SharePoint si utile
est que vous pouvez facilement le modifier
lorsque vous avez besoin  d'ajouter plus de contenu.
Actuellement, mon site a trois couches.
Une couche contient  une image, du texte et un lien.
Je n'ai qu'une petite quantité de contenu que je veux partager,
donc je n'ai besoin  que d'une seule couche.
Donc, sous disposition, je choisirai la mise en page à une couche.

Maintenant que j'ai la bonne mise en page, je peux commencer à modifier l'image,
le texte et le lien de mon composant Webpart.
Pour modifier les composants individuels du composant Webpart,
je dois modifier les détails d'un composant Webpart.
Je dois sélectionner le composant Webpart et trouver le bouton Modifier les détails.
Une fois sélectionné, un menu d'édition apparaît
avec les options d'éditio.
Pour le moment, je n'ai pas besoin  de créer de lien vers quoi que ce soit,
je souhaite donc supprimer le lien.

J'ai juste besoin de descendre dans le menu des options et de le développer.
Pour ce composant Webpart,  le lien fait partie d'un appel à l'action.
Pour supprimer le lien,  je sélectionnerais tout simplement Non
pour Afficher le lien appel à l'action.
Lorsque je suis prêt à ajouter un lien,
je peux déplacer  l'appel à l'action sur Oui
et ajouter mon lien  et le texte de l'appel à l'action
lorsque je suis prêt.
Je souhaite modifier le texte de ce composant Webpart
afin de modifier  le titre et la description
pour qu'il soit spécifique  à la conférence sur les compétences.

Je vais ajouter un nouveau titre  et ma description.
Je souhaite maintenant modifier l'image affichée sur ce composant Webpart.
Je vais développer la section de l'image d'arrière-plan
et sélectionner Modifier.
Je n'ai pas d'image à utiliser,
je vais donc sélectionner
les images d'archive.
Je vais rechercher une conférence
dans la barre de recherche et sélectionner une image que j'aime.

Une fois que j'ai sélectionné l'image,
je verrai l'image sur ma page.
Sous l'image dans la section Images d'arrière-plan,
j'ajouterai un texte de remplacement
pour rendre mon site accessible à ceux qui ne peuvent pas le voir.
Les modifications que j'ai apportées sont superbes.
Je veux ajouter une dernière chose à ma page avant de terminer :
un compte à rebours.
Pour exciter l'équipe à propos  de la prochaine conférence
sur les compétences.

Encore une fois, avant de pouvoir apporter des modifications,
je dois sélectionner Modifier dans le coin supérieur droit.
Je vais passer la souris au milieu d'une section
et sélectionner  Ajouter un nouveau composant Webpart.
Une fenêtre apparaît avec les différents types de composants Webpart
que je peux ajouter.
Je sais que je veux ajouter  un compte à rebours
pour ma conférence sur les compétences.
Je vais donc taper
compte à rebours
dans la barre de recherche et sélectionner le compte à rebours.

Vous pouvez modifier le titre et la description
directement à partir de ce composant  Webpart en les sélectionnant.
Je vais changer le titre  en Conférence sur les compétences
et changer la description : Le compte à rebours commence maintenant
pour s'amuser, pour exciter l'équipe.
Vous pouvez maintenant modifier la date et l'heure de votre compte à rebours
ou même ajouter un lien d'appel à l'action,
ou une image d'arrière-plan, beaucoup d'options pour personnaliser
ce Webpart.

Ça a l'air génial, non ?
Donc, je vais sélectionner Republier
> Republier
pour fermer ma fenêtre d'édition.
J'aime ce look,  c'est une superbe page de destination
et je sais que je peux revenir  et facilement ajouter
ou modifier plus de contenu.
Vous pouvez désormais  créer des sites attrayants
à l'aide de sections  et de composants Webpart.

Essayez !
