Les meilleures équipes, les groupes qui se démarquent des autres
travaillent incroyablement bien ensemble.
Chaque membre de l'équipe  comprend l'objectif final,
reste concentré et collabore volontairement avec enthousiasme.
L'espace de travail  est basé sur la discussion,
le chat de Microsoft Teams
et l'endroit idéal pour concrétiser cet engagement et cette collaboration
sur votre lieu de travail.
Dans cette leçon, je vais vous montrer pourquoi Teams est un excellent outil
pour tirer le meilleur parti  de votre équipe.

Plongeons dedans.
Dans le coin supérieur gauche d'office.com,
sélectionnez le lanceur d'applications et ouvrez Teams.
Avant de parler de fonctionnalités spécifiques dans Teams,
je voudrais vous expliquer l'interface.
La page d'accueil de Teams comporte un menu à gauche
et une barre de recherche en haut.
Sélectionnez Activité pour voir votre flux
où vous trouverez des mentions, des réponses et d'autres notifications.

Si vous sélectionnez le bouton Filtre,
vous pouvez rechercher un type d'activité spécifique
comme les mentions,  les réponses, les réactions.
La conversation  qu'on appelle aussi le « chat »
est l'un des principaux moyens de communication rapide
avec des personnes ou des groupes.
Sélectionnez Conversation pour voir les différentes conversations
que vous avez avec des groupes ou des individus.
Vous pouvez filtrer les conversations pour afficher les conversations non lues
les réunions, celles issues des applications
ou encore les conversations qui ont les notifications désactivées.

Les équipes vous permettent de voir  l'ensemble des équipes dans lesquelles
vous êtes membre ou propriétaire.
Teams est le chemin ultime en matière de flux de travail.
Une équipe peut héberger aussi bien la communication que vos fichiers
en un seul endroit afin que vous puissiez organiser votre travail en projets
ou groupes spécifiques.
Besoin de passer un appel ? Vous pouvez appeler une personne
ou participer à une conférence  téléphonique avec voix et/ou bien vidéo.

Si vous sélectionnez des appels, vous pouvez voir votre historique d'appels
et vos contacts.
Sélectionnez des contacts et vous pouvez  voir une liste de tous vos contacts.
Vous pouvez également  ajouter des contacts ici.
La barre de recherche peut vous faire gagner du temps précieux
en recherchant du contenu dans Teams.
Vous pouvez rechercher des contacts, des messages, des fichiers
et plus encore ; le tout, au même endroit.
Avec une intégration avec Outlook,
vous avez accès à votre calendrier là où vous travaillez.

Lorsque vous travaillez et collaborez avec des collègues,
vous voulez peut-être savoir  quand vous êtes libre
pour une discussion de suivi ou pour travailler sur une tâche.
Sélectionnez Calendrier pour trouver vos réunions programmées.
Et enfin, vous avez accès à OneDrive ici.
Besoin d'accéder rapidement à un fichier sur lequel vous collaborez ?
Fichiers vous permet d'accéder  aux fichiers de Teams et de OneDrive.
Maintenant que vous en savez plus à propos de l'interface de Teams,
vous êtes prêt à passer à l'action.

