Une partie importante de la collaboration
consiste à recueillir les commentaires des membres de l'équipe
sur le travail que vous créez.
Les canaux Teams facilitent le partage de votre travail.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment transmettre des fichiers avec vos collègues
dans vos canaux Microsoft Teams.
Dans cet exemple,
je travaille sur une conférence sur les compétences
et j'ai configuré une équipe et des canaux.
Il existe deux façons d'ajouter un fichier à un canal Teams.

Vous pouvez partager un fichier dans les publications
ou vous pouvez ajouter un fichier à l'onglet Fichiers du canal.
Pour cet exemple, j'ai déjà ouvert Teams
et créé une équipe pour collaborer à une conférence à venir.
Je vais d'abord vous montrer comment partager un fichier
dans une publication d'un canal.
Je veux partager une liste des salles que nous avons pour la conférence
et le nombre de personnes qui peuvent tenir dans chaque salle.

Dans le canal Logistique, je vais créer une publication
et sélectionner Attacher pour joindre mon fichier à la publication.
Je sélectionne Joindre dans le menu de la conversation
et navigue jusqu'au fichier que je veux joindre.
Une fois le fichier sélectionné, je choisirais de charger une copie.
Et le fichier est maintenant joint à mon message.

Je peux maintenant sélectionner Envoyer
et publier le fichier sur le canal Logistique.
Une fois le fichier publié,
je peux le retrouver dans l'onglet Fichiers de l'équipe Logistique.
En plus de partager des fichiers dans une publication, dans un canal,
je peux également charger des fichiers directement dans l'onglet Fichiers.
L'ajout de fichiers directement à l'onglet Fichiers
vous permet de gérer la structure des fichiers
ou l'emplacement des fichiers.

Je souhaite partager un dépliant dans le canal Marketing.
Je vais donc commencer par là,
puis, je sélectionne l'onglet Fichiers.
Le dépliant que je charge est un brouillon de dépliants
pour les présentateurs à la conférence.
Donc, je sélectionne le dossier Marketing pour les présentateurs.
J'ai déjà ce document.
Je vais donc choisir Charger dans le menu.
Je sélectionne Fichiers,
puisque je sélectionne mon document Brouillon de dépliant conférence.

Mon document est maintenant dans ce dossier.
Maintenant que vous pouvez partager des fichiers avec votre équipe,
par des publications et dans l'onglet Fichiers,
vous collaborerez avec votre équipe, en un rien de temps.
