Les meilleurs espaces de travail sont ceux qui permettent la collaboration
le travail d'équipe et les activités partagées.
Les résultats positifs proviennent d'une équipe où tout le monde travaille
avec un objectif commun.
Chaque membre connaît son rôle et ses responsabilités
et une communication claire rend la collaboration possible.
Mais comment faciliter cette collaboration avec une équipe moderne ?
Avec Microsoft 365, bien sûr !
Je suis Martial Auroy,
formateur spécialisé dans les outils de Microsoft 65
et écrivain de livres à propos de Microsoft 365.

Dans ce cours, je vous donne les outils pour optimiser vos équipes Microsoft,
pour soutenir la communication et la collaboration.
Je vais vous apprendre à utiliser SharePoint
pour travailler avec votre équipe en créant des sites attrayants,
afin d'intéresser les membres aux évènements et aux programmes.
Je vais vous montrer comment intégrer ces outils
dans le flux de travail de votre équipe
et comment gagner en efficacité quotidiennement.
Je ne sais pas pour vous,
mais les projets de groupe ne sont pas toujours les travaux préférés.

Mais apprendre à utiliser Microsoft Teams et SharePoint
rend le travail avec votre équipe facile et efficace.
Donc, si vous êtes prêt
à faire passer votre travail d'équipe au niveau supérieur,
lancez-vous !
