Charger, télécharger, renommer, supprimer toute cette gestion de fichiers
est la clé de votre flux de travail.
Mais quelle est a meilleure façon d'organiser vos fichiers partagés
dans Microsoft Teams ?
Dossiers !
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment améliorer l'organisation
et le flux de travail de votre équipe
en créant de nouveaux fichiers et dossiers dans Teams.
Pour cet exemple, j'ai déjà ouvert Teams et créé une équipe pour collaborer
à une conférence à venir.
Je travaille sur une conférence, sur les compétences avec mon équipe.

J'ai créé un brouillon de dépliant pour les présentateurs de la conférence.
Mais je n'ai pas encore de brouillon  de dépliant pour les participants.
Donc, je veux d'abord créer des dossiers pour organiser mes dépliants.
Un dépliant est un outils de marketing, je vais donc d'abord passer par le canal
Marketing et PR.
Ensuite, je vais sélectionner  l'onglet Fichiers.
Maintenant je vais configurer le dossier dans lequel les fichiers doivent aller.

J'ai besoin de dossiers pour séparer le marketing des participants
et des présentateurs.
Donc, je vais créer ces nouveaux dossiers en sélectionnant : Ajouter, Nouveau,
en choisissant Dossier.
Je vais nommer mon dossier, Marketing des participants
et sélectionner Créer.
J'ai maintenant créer un dossier dans le canal Marketing
pour les fichiers marketing des participants.
Je fais le même pour le marketing des présentateurs.
En sélectionnant à nouveau, Nouveau, Ajouter,
et en choisissant le dossier.

Je nommerai ce dossier, Marketing des présentateurs.
Et je clique sur Créer.
Dans l'onglet des fichiers, je souhaite accéder au dossier
Marketing des participants, en cliquant sur le nom du dossier.
Cela m'amène au contenu de ce dossier.
Il est vide pour le moment puisque je viens de créer le dossier.
Maintenant, à partir de ce dossier, je peux créer de nouveaux fichiers.
Je vais sélectionner Nouveau, puis Document Word.

Je nommerai ce document, Brouillon du dépliant des participants.
Une fois que j'ai sélectionné Créer, cela m'amène à mon nouveau document.
Je peux utiliser le volet de navigation sur le côté gauche
pour revenir à l'onglet Fichiers de mon canal marketing.
Si je vais dans le dossier  Marketing des participants,
je peux voir mon document.
Vous pouvez désormais créer et organiser des fichiers en équipe,
essayer d'organiser tous les documents sur lesquels votre équipe collabore
pour rationnaliser votre flux de travail.

