La communication est la clé du succès de toute l'équipe.
L'utilisation de messages texte pour communiquer
est efficace, rapide
et tient tout le monde au courant.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment
publier des messages dans tous vos canaux Teams
pour garder vos collègues connectés.
Pour cet exemple, j'ai déjà ouvert Teams
et créé une équipe pour collaborer.
cette équipe de conférence sur laquelle nous travaillons tous ensemble.

Je souhaite communiquer à tous les membres de mon équipe Microsoft
en leur souhaitant la bienvenue
et en partageant mon enthousiasme à l'idée
de travailler ensemble sur cet événement.
Pour se faire, je sélectionne mon canal d'annonces.
A partir de l'onglet Publications,
je sélectionne Nouvelle conversation
et je peux commencer mon annonce.
Je veux m'assurer d'attirer l'attention de mon équipe.
Vous pouvez utiliser des mentions
pour envoyer une notification à un individu,
un canal ou une équipe.

Je mentionne toute l'équipe en entrant @
puis conférence sur les compétences.
Cela envoie une notification dans Teams
à tous ceux à qui j'ai posté ce message.
En plus d'envoyer une notification à tout un groupe,
je peux également attirer l'attention d'un individu.
Lorsque vous publiez dans un canal,
tout le monde peut voir et répondre à la publication.

S'il y a un message qui devrait être privé,
il est préférable d'envoyer un message direct ou de discuter.
Je souhaite demander à Joni de partager
le projet de document de planification
avec l'équipe du canal de planification.
Je vais accéder au canal Planification
et sélectionnez l'onglet Publications.
Je vais utiliser le symbole @
et taper le nom de Joni
pour l'a mentionné dans mon message.

Maintenant que vous savez comment communiquer
avec les messages d'un canal
et comment attirer l'attention sur vos messages
à l'aide de mentions,
pratiquez cette technique
pour rationaliser votre communication avec votre équipe.
