La construction d'une équipe prend du temps.
Vous devez transférer ou recruter les bons membres,
établir des relations et vous faire confiance.
D'un autre côté,
créer une équipe dans Microsoft Teams
ne prend pratiquement pas de temps.
Dans cette leçon, je vais utiliser un événement à venir
sur lequel je travaille,
Conférence sur les compétences,
Pour vous montrer comment configurer une équipe à l'aide de modèles
pour gagner encore plus de temps.

Une fois dans Teams,
je sélectionne équipes dans le menu de gauche,
puis je sélectionne rejoindre ou créer une équipe
à partir du lien en bas à gauche de l'interface.
Si vous rejoignez une équipe que quelqu'un d'autre avait créé,
vous avez pu recevoir un code
afin de rejoindre une équipe spécifique
et vous sélectionnez, Rejoindre une équipe.
Étant donné que cette conférence n'a pas encore d'environnement d'équipe.
En tant que responsable, je dois en créer une.

Je sélectionne donc Créer une équipe.
Je peux créer une équipe à partir de zéro
ou à partir d'un modèle.
Je vois un modèle de gestion d'événements qui fonctionne très bien pour cela.
Je vais sélectionner cette option pour commencer.
Ici, Teams affiche un aperçu des canaux
et des applications associées à ce modèle.
Sélectionnez simplement Suivant pour continuer.
Vient ensuite le niveau de confidentialité
parce que je ne veux pas que quelqu'un accède à mon équipe
sans que je ne l'invite.

Je vais le rendre privé.
Pour nommer l'équipe,
je veux être bref,
mais descriptif
puisque je planifie une conférence,
je l'appelle, Conférence sur les compétences.
J'inclus également une description
pour donner aux membres un moyen de savoir
en quoi consiste l'équipe.
Comme tous les modèles,
celui-ci est livré avec des canaux prédéfinis.
Afin d'éviter de créer un brouhaha dans un seul endroit,
considérez qu'un canal est un endroit
où parler d'un sujet spécifique.

Lorsque je gère des événements,
je dois créer des canaux
où toute l'équipe peut discuter de sujets généraux.
Et d'autres canaux ou des groupes plus petits
peuvent parler de sujets spécifiques.
Le canal général est automatiquement créé avec chaque équipe
et ne peut pas être supprimé.
La plupart de ces autres canaux sont tous utiles ici,
mais mon équipe ne participe à aucune conversation liées au budget.
Je vais donc la renommée en Technologie.

Je peux renommer cette chaîne en utilisant le menu déroulant,
Personnaliser les canaux,
je sélectionne Budget dans la liste,
Supprimer remplace le nom de la chaîne.
A ce stade, tout est configuré
et je sélectionne Créer.
La création de l'équipe est en cours.
Comme vous pouvez le voir,
il ne faut pas beaucoup d'efforts pour créer une équipe.
Lorsque vous êtes en mesure de créer une équipe,
vous êtes en mesure de commencer à rationaliser
la communication et la collaboration
pour votre prochain événement ou projet.

