N'est-ce pas frustrant de ne pas pouvoir modifier un paramètre
ou accéder à un outil dont vous avez besoin pour faire votre travail ?
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment gérer les autorisations
des membres de votre équipe,
afin que chacun ait l'accès dont il a besoin
pour faire son travail efficacement.
Je vais commencer par sélectionner ma conférence sur les compétences.
En tant que propriétaire de l'équipe, je peux modifier, mettre à jour
et supprimer des éléments dans mon équipe.

Je dois décider quel accès les membres de mon équipe doivent avoir
et je m'assure que mon équipe dispose de l'accès approprié
en utilisant la fonction de gestion des paramètres de l'équipe.
Pour gérer les paramètres de mon équipe, je sélectionne d'autres options,
puis je sélectionne Gérer l'équipe.
Je peux maintenant accéder à l'onglet Paramètres.
Ici, je peux gérer plusieurs paramètres pour mon équipe.

Pour l'instant, je vais me concentrer uniquement
sur les autorisations des membres.
Pour contrôler le flux de travail de l'équipe,
je veux que seuls les propriétaires
puissent changer les canaux de notre équipe.
Ainsi, dans les autorisations des membres,
je désélectionne Autoriser les membres à créer et mettre à jour des canaux.
Également, désélectionnez
Autoriser les membres à supprimer et restaurer les canaux.
Je veillerai à ce que les invités aient le même accès.

Vous savez maintenant comment ajuster les paramètres pour que Teams fonctionne
d'une manière parfaite pour votre groupe.
Prenez votre temps pour vous assurer que les membres de votre équipe
et vos invités ont l'accès dont ils ont besoin
et vous pouvez être sûr de protéger les équipes que vous possédez.
