Le partage d'informations est la clé du succès d'une entreprise.
Les membres de votre équipe peuvent venir sur votre site
pour apprendre ou pour aider à construire la prochaine idée.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment partager votre site SharePoint
avec les parties prenantes.
Dans cet exemple,
je suis responsable de l'organisation d'une conférence sur les compétences
pour mon équipe.
J'ai un site d'équipe
pour que les personnes travaillant sur la conférence collaborent.

J'ai également un site de communication pour partager des informations
sur la conférence avec tout le monde dans mon entreprise.
Je veux partager le site de l'équipe et le site de communication
avec les bonnes personnes.
Depuis la page d'accueil,
je souhaite accéder au site de mon équipe Conférence sur les compétences.
Je sélectionnerai des membres
et les détails de mon adhésion au groupe apparaîtront dans une fenêtre.

À partir de là,
je peux modifier les autorisations et ajouter de nouveaux membres à ce site.
Je peux également supprimer des membres et des propriétaires de ce groupe.
Je vais maintenant vous montrer comment modifier les autorisations
sur un site de communication.
Je vais accéder à la page du site.
Je vais maintenant vous montrer
comment modifier les autorisations sur un site de communication.

Je vais accéder à la page de la conférence sur les compétences.
Pour gérer les autorisations, je sélectionne Partager,
dans le coin supérieur droit.
Pour partager le site avec tous les membres de mon entreprise,
je sélectionnerai Partager le site.
Je suis le seul propriétaire et il n'y a ni membres ni visiteurs.

Les propriétaires ont un contrôle total.
Les membres peuvent voir et modifier,
et les visiteurs ne peuvent que voir le site.
À partir de cette zone,
je peux saisir Tout le monde sauf les utilisateurs externes.
Pour gérer les autorisations,
je sélectionne Partager dans le coin supérieur droit.
Pour partager le site avec tous les membres de mon entreprise,
je sélectionnerai Partager le site.

Je suis le seul propriétaire.
Il n'y a ni membres ni visiteurs.
Les propriétaires ont un contrôle total, les membres peuvent voir et modifier
et les visiteurs ne peuvent que voir le site.
À partir de là, je peux taper Tout le monde
puis, je sélectionne Tout le monde sauf les utilisateurs externes.
Par défaut, SharePoint ne donne qu'un accès en vue
ou des autorisations en lecture.

Si nécessaire, je pourrais donc modifier ces autorisations
en sélectionnant le bouton déroulant sous le nom.
Une fois que j'ai terminé d'ajouter des groupes
ou des individus à la liste de partage, je sélectionne Partager.
Et voilà.
Je retourne dans la fenêtre pour gérer les permissions du site.
Si j'utilise le menu déroulant pour les visiteurs du site,
je peux voir que le groupe que j'ai ajouté est maintenant Visiteurs de ce site.

Je peux maintenant fermer la fenêtre des autorisations.
J'ai réussi à partager mon site de communication
et je me suis assuré que les gens avaient l'accès approprié.
Vous pouvez maintenant partager n'importe quel site que vous créez
avec des personnes appropriées.
Vous pouvez collaborer avec une équipe ou créer un site attrayant
pour susciter l'enthousiasme des gens à propos d'un événement à venir.
