Parfois, la meilleure façon de communiquer avec votre équipe
est de décrocher le téléphone et de leur parler.
Teams vous permet de faire exactement cela
en utilisant une connexion Internet,
sans utiliser de téléphone réel.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer les différentes façons
de passer des appels téléphoniques directes
à l'aide de Teams.
Une fois que vous êtes dans Teams,
il existe plusieurs façons de passer des appels.
Je vais d'abord vous montrer comment appeler un contact
directement depuis une conversation.

Pour appeler à partir d'une conversation,
ouvrez la conversation à partir de laquelle vous souhaitez appeler.
A partir d'une conversation,
appellera tout le monde de la conversation.
De là, allez dans la conversation
et dans le coin supérieur droit,
vous pouvez voir
qu'il y a un bouton pour un appel vidéo ou audio.
A partir de là,
sélectionnez le type d'appel que vous souhaitez passer
et Teams vous connectera.
Ensuite, je vais vous montrer
comment passer des appels à l'aide d'appels.

Sélectionnez les appels du côté gauche de l'application.
A partir de l'onglet téléphone,
vous pouvez passer un appel
en saisissant le nom de la personne
que vous souhaitez joindre à l'appel
dans la case Saisir un nom.
Vous pouvez ajouter plusieurs personnes ici
et sélectionnez ensuite Appeler pour passer l'appel.
Une autre façon de passer des appels
consiste à sélectionner une personne dans votre historique d'appels.

Survolez un appel précédent
et sélectionnez le bouton d'appel
une fois qu'il apparaît.
Vous pouvez également passer des appels à partir de votre onglet Contacts,
recherchez le contact que vous souhaitez appeler,
puis sélectionnez le type d'appel
que vous souhaitez passer,
soit un appel vidéo,
soit un appel audio.
Ici, vous pouvez également envoyer un message direct
ou un e-mail à vos contacts.

Je veux appeler Isaiah
pour que nous puissions discuter d'une réunion
que nous venons d'avoir
pour une prochaine conférence sur les compétences que nous prévoyons.
Avant d'appeler, je veux vérifier sa présence.
La présence indique la disponibilité
et votre statut aux membres
et fait partie de votre profil dans Teams.
Pour vous aider à mieux comprendre la présence,
je vais vous montrer les différents états de présence
et comment changer votre statut.

Le petit point sur mon profil indique ma disponibilité.
Pour modifier vos disponibilités,
rendez-vous sur votre profil
et sélectionnez un statut dans la liste.
Il existe différents symboles pour chaque statut.
Alors prenez un moment pour vous familiariser avec eux.
Il y a des symboles pour indiquer quand vous êtes disponible,
occupé,
quand vous ne voulez pas être dérangé,
quand vous êtes absent et quand vous êtes hors ligne.
Je veux appeler Isaiah
mais je vois que Isaiah est dans Ne pas déranger.

Alors que Lynne est marqué, Disponible
et qu'elle pourrait avoir les informations dont j'ai besoin.
Alors je vais l'appeler.
Maintenant que vous savez comment
passer des appels téléphoniques dans Teams,
trouvez un moyen d'utiliser chacune de ces méthodes
pour passer des appels à votre équipe.
