Au travail, vous n'avez pas toujours le temps ou un espace calme
pour prendre un appel téléphonique.
Donc, la conversation, que l'on appelle aussi « chat »,
peut être beaucoup plus pratique.
L'utilisation de la fonction de conversation dans les équipes
vous permet d'avoir une conversation flexible
lorsque vous souhaitez contacter rapidement
les personnes de votre organisation.
Dans cette leçon, je vais vous montrer comment utiliser Teams
pour communiquer facilement et rapidement.

Dans cet exemple, je vais vous montrer ce que je fais
si je voulais contacter un collègue juste pour vérifier l'état d'une réunion.
Allons-y.
Une fois dans Teams,
je sélectionne la conversation pour commencer.
J'ai un accès rapide à mes discussions récentes ici.
Mais si vous souhaitez démarrer une nouvelle discussion,
ou si vous ne trouvez pas la discussion dont vous avez besoin
dans vos discussions récentes,
vous pouvez sélectionner le bouton Nouvelle conversation.

Lorsque la fenêtre de conversation s'ouvre,
vous pouvez entrer à qui vous souhaitez envoyer le message,
soit une personne spécifique, soit un groupe.
Tapez simplement le nom ou l'e-mail
de la personne avec qui vous souhaitez discuter
et sélectionnez son nom ou son e-mail pour l'ajouter au chat.
De là, vous pouvez également ajouter d'autres personnes.
Si vous souhaitez supprimer quelqu'un du message,
vous pouvez sélectionner le X à côté de son nom.

À ce stade, je peux commencer à taper mon message.
Isaiah travaille avec moi
sur une prochaine conférence sur les compétences.
Je veux savoir si Isaiah prévoit de venir à la réunion de planification
la semaine prochaine.
Alors, je vais juste lui envoyer un message pour lui demander.
Je vais taper mon message :
« Venez-vous à la réunion de planification la semaine prochaine ? »
Et j'envoie le message.

Une fois qu'Isaiah a répondu à mon message,
je pourrai voir cette mise à jour dans mon flux d'actualité
et dans les discussions récentes.
Maintenant que vous savez comment communiquer avec les chats dans Teams,
vous pouvez vous sentir en confiance pour contacter n'importe qui
dans votre organisation.
