Un aspect important du web
est que l'information trouvée devrait être disponible et accessible à tout le monde.
C'est pourquoi les sites web modernes et les navigateurs web modernes
incluent des fonctionnalités d'accessibilité et des options
pour aider les gens à naviguer sur le web
de la manière qui convient le mieux à leurs besoins.
Nous voici devant une page web, la page de « Microsoft.com ».
Eh bien, vous pouvez utiliser le zoom
en gardant le doigt sur la touche Ctrl de votre clavier,
puis en appuyant sur la touche Plus ou moins à droite de votre clavier,
eh bien, vous pouvez respectivement augmenter la taille de la page
ou diminuer les informations.

Vous pouvez faire la même chose avec la roulette de votre souris,
la roulette centrale.
Gardez le doigt sur la touche Ctrl de votre clavier,
puis utilisez la roulette de votre souris
afin de diminuer ou d'augmenter le rapport de zoom.
Vous voyez que la barre apparaît alors cette loupe.
En cliquant sur cette loupe,
vous pouvez réinitialiser la valeur du zoom à 100 %.
Vous pouvez également utiliser le raccourci clavier Ctrl
plus la touche zéro de votre clavier
pour réinitialiser le zoom à 100 %.

Une autre option concerne le lecteur immersif.
Ce lecteur immersif,
c'est quelque chose qui n'apparaît pas systématiquement sur toutes les pages.
Il faut que les pages aient du contenu à lire.
Prenons, par exemple, cette page sur la résilience au travail.
Eh bien, sur cette page, on voit apparaître dans la barre ici
une icône avec un livre et un haut parleur.
En cliquant sur cette icône,
on arrive sur cette page qui ne contient plus d'autres éléments
qui pourraient nous perturber dans la lecture.

On a donc l'essentiel du contenu de la page.
Le titre, les images et le texte s'y rapportant.
Au-dessus, nous voyons plusieurs éléments.
Nous pouvons demander au système de lire la page à haute voix.
Nous pouvons voir des préférences de texte,
des outils de grammaire, des préférences de lecture.
Regardons justement ces préférences de lecture.
On peut se concentrer sur la ligne.
Une seule ligne, trois lignes, quelques lignes de plus
et en utilisant le défilement vertical,
eh bien, le système s'adapte aux images ou au nombre de lignes que l'on a choisi.

Également, on peut choisir d'avoir un dictionnaire d'images
pour nous expliquer certains mots.
Si nous mettons ce curseur ici à On,
eh bien, en nous déplaçant sur certains éléments,
nous voyons que le curseur change, et en cliquant sur outils,
on peut voir la représentation, l'explication par une image
pour expliquer ce qu'est ce mot.
Également la traduction.
On peut sélectionner une partie du texte et demander la traduction
ou traduire carrément toute la page.
On peut accéder également à des outils de grammaire,
séparer les syllabes des mots pour nous aider à le lire.

On peut lui demander également
de nous afficher dans une certaine couleur les noms,
les verbes, les adjectifs et les adverbes.
On peut au niveau de la préférence de texte
grossir le texte, le diminuer par rapport à la moyenne,
espacer un peu plus le texte,
et puis choisir des thèmes pour rendre la page plus lisible.
Et puis, il y a la lecture à haute voix.
Positionnez-vous quelque part à l'intérieur du texte
et demandez la lecture à haute voix.
(voix masculine en lecture auto) « Résilience au travail.

Les organisations qui savent naviguer et réussir en période de changement
ont toutes une... ».
Voici donc le système qui lit le texte,
et vous avez en haut à droite Options de voix.
Vous pouvez demander de lire plus rapidement ou moins rapidement,
et puis choisir la voix si vous préférez la voix de Hortense, de Julie ou de Paul.
Dans le cas présent, c'est la voix de Paul,
choisissons, par exemple, Hortense et continuons la lecture.
(voix féminine en lecture auto) « Une chose en commun,
elles sont résiliente ».

Etc.
Je ferme ici.
Pour revenir au mode normal, c'est-à-dire quitter ce lecteur immersif,
il nous suffit de cliquer à nouveau sur le bouton du lecteur.
Il existe dans Edge également plusieurs raccourcis clavier,
comme, par exemple, la touche F6 du clavier
pour parcourir les éléments du navigateur
au niveau de la barre d'onglets et d'adresses.
Quand vous êtes ici sur la barre d'adresses
et que vous appuyez sur la touche F6 donc de votre clavier,
vous naviguez sur les différentes options et les onglets,
si vous avez plusieurs onglets.

En appuyant également sur Shift et F10 de votre clavier,
vous faites apparaître le menu contextuel correspondant.
Cela vous permet alors de vous déplacer, par exemple avec les curseurs du clavier
pour choisir telle ou telle option.
Ce ne sont là que quelques exemples des fonctionnalités d'accessibilité
intégrées à Microsoft Edge
qui facilitent la navigation et l'interaction des pages web.
