Internet offre une multitude de façons pour communiquer
et pour rester en contact avec les autres.
Cela comprend des services comme le courrier électronique,
la messagerie instantanée,
les forums de discussion  sur les sites web,
les médias sociaux
et même les appels vocaux et vidéo.
En plus d'apprendre à utiliser ces différentes méthodes de communication,
il est également important de comprendre quand les utiliser.
Par exemple,
si vous posez une question à un collègue qui nécessite une réponse rapide,
le courriel n'est peut-être pas le meilleure choix.

Tout le monde ne vérifie pas sa messagerie électronique régulièrement
tout au long de la journée.
Au lieu de cela, votre entreprise peut utiliser
un service de messagerie instantanée comme Skype, Google Hangouts
ou Slack et l'envoi d'un message texte via ce service
peut vous permettre d'obtenir une réponse plus rapide.
Dans les situations où vous pouvez attendre pour une réponse,
le courrier électronique est souvent un meilleur choix
puisqu'il ne permet pas une conversation en temps réel.
Il permet à chaque personne d'être un petit peu plus réfléchie
sur le contenu  et les informations qu'il partage.

Et le courrier électronique est également utile
pour avoir un enregistrement écrit de vos conversations.
Et bien sûr,  pour les conversations en temps réel,
comme vous ne pouvez pas  être dans la même pièce,
vous avez la possibilité d'utiliser les appels téléphoniques traditionnels
ou même, les appels vidéo.
De sorte que vous pouvez à la fois voir et entendre les gens en temps réel.
Les appels vidéo peuvent faciliter la communication
car ils permettent de voir les expressions sur les visages des participants
pendant l'appel.

Encore une fois, comprendre quand utiliser certains types de service
est un aspect important de la communication en ligne.
