Afin de vous protéger, de garder les accès à vos informations privées en ligne
afin de sécuriser vos comptes, votre ordinateur,
utilisez des mots de passe forts.
Un mot de passe fort est comme un verrou pour votre maison.
Vous voulez un verrou qui soit difficile à briser
et vous ne voulez pas que quelqu'un d'autre trouve la clé de votre serrure.
Voici quelques conseils pour créer un mot de passe fort.
Utilisez une combinaison de lettres,
de chiffres et de symboles dans votre mot de passe.

L'utilisation d'une combinaison de majuscules et de minuscules
ainsi que de chiffres peut améliorer la protection de votre mot de passe.
Évitez d'utiliser des mots courants comme « motdepasse ».
Cela inclut des mots et des expressions courants, des noms de sites web.
Évitez des mots-clés personnels
qui pourraient être facilement devinés comme votre anniversaire,
votre nom de ville natale.
Les pirates peuvent facilement deviner
et rechercher ces phrases dans votre mot de passe.

Une combinaison unique de caractères
et de nombres crée un mot de passe plus fort.
Par exemple,
disons que je veuille utiliser le mot de passe « pingouin ».
C'est un mot un peu trop commun,
donc une astuce, c'est de penser à des façons d'obscurcir
ce mot de passe que vous voulez utiliser.
mais assurez-vous évidemment toujours que vous pouvez vous en souvenir.
Quand il est temps d'entrer votre mot de passe,
il faudra bien, effectivement, que vous vous rappeliez de cette combinaison.

Disons que l'année 1972 est personnellement une date importante,
mais ce n'est pas une date évidente comme mon année de naissance
qui pourrait facilement être devinée par d'autres.
Alors, je pourrais utiliser un mot de passe comme celui-ci
où j'ai placé pingouin entre les chiffres de l'année 19 et 72.
Et en plus,
j'ai choisi de mettre en majuscule la seconde et la dernière lettre.
Et puis, comme c'est souvent demandé,
j'ajoute un symbole à la fin de ce mot de passe
pour le rendre beaucoup plus difficile à deviner.

C'est beaucoup plus sûr que d'utiliser le mot pingouin par lui même
et c'est un mot de passe que je me souviens
sans avoir besoin de l'écrire.
Vous pouvez trouver votre propre stratégie
pour créer des mots de passe avec des méthodes similaires à cela.
Maintenant, cela dit, n'utilisez pas le même mot de passe
pour plusieurs sites.
Utilisez plutôt différents mots de passe pour différents comptes.
Si quelqu'un devine votre mot de passe de messagerie,
votre sécurité et votre vie privée peuvent être en difficulté
si vous utilisez le même mot de passe pour votre compte bancaire, par exemple.

Assurez-vous d'utiliser différents mots de passe
pour chaque compte en ligne que vous avez.
Et votre mot de passe est réservé à vous.
Évitez de le partager avec d'autres, même des amis et de la famille,
car, il sera plus probable
qu'ils ne garderont pas en sécurité ce mot de passe.
Gardez vos mots de passe pour vous.
Lorsque vous vous connectez à des comptes,
assurez-vous de vous déconnecter lorsque vous avez terminé
et n'enregistrez pas vos informations de connexion sur un ordinateur public.

Et en règle générale,
vous devriez éviter d'utiliser des données personnelles
sur des ordinateurs publics et les réseaux publics.
Cela rend plus facile l'accès à vos informations aux pirates.
N'oubliez pas qu'il est important d'utiliser des mots de passe forts
et de les protéger pour votre sécurité et votre vie privée en ligne.
Gardez ces conseils à l'esprit lorsque vous créez des mots de passe.
