Internet nous permet de communiquer
avec d'autres personnes  de différentes façons.
Cependant, il n'est pas toujours sûr
de communiquer  avec d'autres personnes en ligne.
Vous ne savez pas toujours avec certitude à qui vous parlez
quand vous êtes sur internet
et chaque jour, les prédateurs en ligne prétendent être des gens
qu'ils ne sont pas.
Voici quelques conseils
que vous pouvez utiliser pour vous garder en sécurité
lorsque vous communiquez en ligne.
D'abord, écoutez vos instincts.

Si quelqu'un vous rend nerveux
ou mal à l'aise en posant des questions, en essayant d'obtenir
des informations de votre part, arrêtez de communiquer
avec eux tout de suite.
La plupart des sites web et des sites de réseaux sociaux
ont des outils que vous pouvez utiliser
pour signaler des activités suspectes.
Deuxièmement, limitez ce que vous partagez.
Les voleurs en ligne et c'est souvent
que vous leur donniez  des renseignements personnels
par courrier électronique ou d'autres services de messagerie.

Tout comme vous ne partageriez pas des informations personnelles
avec des étrangers dans la rue,
ne partagez pas d'informations avec des étrangers en ligne non plus.
Troisièmement, gardez vos distances.
Réfléchissez à deux fois à l'idée de rencontrer quelqu'un en personne
avec qui vous n'avez parlé qu'en ligne.
Les prédateurs en ligne utilisent souvent les médias, les réseaux sociaux
pour se faire passer  pour quelqu'un d'autre
en mettant en place de faux profils
et en utilisant même parfois des photos d'autres personnes.

Même si quelqu'un semble amical,
il est peut-être difficile de savoir avec certitude
qui ils sont vraiment
quand vous êtes juste à parler en ligne avec eux.
Dites-le toujours à quelqu'un à qui vous avez confiance
lorsqu'un étranger en ligne vous demande  de vous rencontrer en personne
afin de ne pas vous retrouver dans une situation dangereuse.
Gardez ces risques et conseils à l'esprit afin que vous puissiez rester en sécurité
lorsque vous parlez aux gens en ligne.
