Le World Wide Web,
également connu sous le nom de « web » pour faire court,
est un système qui vous permet de trouver des informations,
de les lire, de les écouter
et même d'en ajouter en publiant du contenu.
Les document sur le web sont appelés « Pages web »
qui s'affichent généralement
à travers un navigateur internet
et ces pages vous donnent des informations et fournissent des liens cliquables
vers d'autres pages web connexes.

Les pages web sont devenues de plus en plus interactives.
Elles existent  pour une grande variété d'utilisations.
Vous pouvez visiter des sites web d'achats pour acheter des biens en ligne,
des sites web de compagnies aériennes pour réserver des vols
ou des pages de médias sociaux de vos amis et parents
pour suivre ce qu'ils font.
Chaque page web a une adresse appelée « URL ».
C'est un chemin unique d'arriver à une page, à un document,
à du contenu.

Pour afficher une page web,
vous tapez son URL dans un outil appelé « navigateur web ».
Taper une adresse dans un navigateur web
est similaire à composer un numéro de téléphone sur un téléphone.
Tout comme la composition  d'un numéro de téléphone
vous connecte à un téléphone spécifique,
taper une URL vous connecte  à un emplacement
où la page web est stockée.
C'est ce que l'on appelle un « serveur web ».

C'est ce serveur qui charge des pages web sur nos écrans
afin que nous puissions lire et interagir avec eux.
Ainsi, en utilisant le web,
nous pouvons accéder à presque n'importe quel type d'information
de n'importe où  avec une connexion internet.
