Alors que de nombreux services de communication en ligne
vous permettent de faire des appels audio et vidéo à d'autres personnes.
Dans la plupart des cas,
les personnes que vous appelez doivent utiliser le même service.
Par exemple, dans l'outil de communication très populaire WhatsApp,
eh bien, vous pouvez appeler d'autres utilisateurs de WhatsApp,
mais seulement s'ils ont WhatsApp.
Skype, d'autre part, est l'un des rares outils de communication où,
en plus de vous envoyer des SMS
et d'appeler d'autres utilisateurs de Skype,
vous pouvez également appeler des numéros de téléphone réels.

Ainsi, à partir de Skype, vous pouvez appeler vos amis,
votre famille, le magasin en bas de la rue ou dans un autre département,
ou tout autre entreprise ou personne qui peut ne pas avoir Skype,
mais qui a un numéro de téléphone.
Alors que les appels entre les utilisateurs de Skype sont gratuits.
Les appels de Skype aux numéros de téléphone
vous obligent à acheter un crédit Skype ou un abonnement Skype.
Alors vous pouvez trouver les tarifs pour votre pays.
En allant à « skype.com », et ici en allant sur Skype-téléphone.

Choisissez ensuite la destination que vous voulez appeler
et vous avez alors les tarifs qui apparaissent
suivant les limites de temps que vous voulez vous accorder.
Choisissez à droite la monnaie.
Et vous avez l'écran qui s'adapte avec l'abonnement,
en l'occurrence ici, pour appeler l'Irlande,
cela vous coûterez, par exemple, 7,80 € par mois.
Quoiqu'il en soit, à partir de Skype pour appeler,
il suffit de cliquer sur le bouton d'appel,
puis de sélectionner, par exemple, Nouvel appel
et choisir dans la liste de vos contacts Skype.

Si ces contacts ne sont pas dans Skype
et que vous voulez alors utiliser un abonnement téléphonique
et appelez comme un téléphone traditionnel,
eh bien, il vous suffit de faire apparaître le clavier
et de composer le numéro de téléphone.
C'est comme ça.
C'est aussi facile d'appeler un numéro de téléphone à partir de Skype
ou d'appeler un de vos contacts.
Encore une fois, si c'est quelque chose que vous pensez faire régulièrement,
assurez-vous de regarder l'achat de crédits Skype ou d'abonnement.
