Internet et le web nous permettent de rester en contact avec nos amis
et notre famille à travers le monde.
Nous pouvons utiliser les réseaux sociaux et d'autres plateformes
pour voir ce qui se passe  dans la vie de nos amis,
partager des nouvelles personnelles,
rester en contact avec les autres.
Mais voilà,
partager des choses en ligne n'est pas toujours sûr.
Des choses que vous avez l'intention de partager uniquement avec des amis
pourraient être trouvées et vues par des personnes mal intentionnées.
Par exemple,
imaginez que vous avez acheté  une nouvelle voiture
et que vous voulez que vos amis la voient
de sorte que vous publiez une photo sur les réseaux sociaux.

Cela semble bien, mais cette image
comprend beaucoup de renseignements personnels à votre sujet.
Il dit à tous ceux qui le voient ce qu'est la marque et le modèle
de votre voiture que vous avez.
Certaines personnes  utilisent la forme et le modèle
de leur voiture comme mot de passe.
Si vous êtes l'une de ces personnes,
eh bien, vous venez de partager votre mot de passe ou peut-être
une partie de votre mot de passe.
Si la photo inclut  votre plaque d'immatriculation,
n'importe qui peut voir le numéro de plaque d'immatriculation
et apprendre dans quelle région vous vivez par exemple.

Cela peut sembler des choses mineures, mais plus vous partagez,
plus il facile pour quelqu'un d'apprendre des informations sur vous
et de construire un profil sur vous :
vos goûts,
ce que vous n'aimez pas, là où vous travaillez,
combien vous gagnez et ainsi de suite.
Maintenant, cela ne signifie pas
que vous ne devriez jamais publier ou partager quoi que ce soit
sur les réseaux sociaux,
mais il est important de garder
la sécurité et la vie privée comme une préoccupation majeure
lorsque vous partagez des choses en ligne.

N'oubliez pas de consulter  les paramètres de confidentialité
de vos comptes de réseaux sociaux.
Si votre compte est défini sur Public, n'importe qui peut voir vos informations
et ce que vous partagez.
Au lieu de cela, vous devez utiliser les paramètres Privé sur les comptes,
de sorte que seules  vos connexions personnelles
peuvent voir ce que vous partagez.
Vous devriez également être sélectif sur l'acceptation des invitations
et des gens sur les réseaux sociaux.
La plupart des plateformes  de réseaux sociaux ont un moyen
pour vous permettre d'accepter ou de refuser les demandes
de personnes désirant vous connecter ou vous suivre sur un site.

Pensez à vérifier si vous connaissez bien la personne dans la vraie vie
et si vous êtes à l'aise  avec ces personnes.
Habituellement, une fois  que vous accepté quelqu'un,
ils ont un accès direct à votre profile et aux choses que vous partagez.
Assurez-vous donc d'interagir uniquement avec des personnes que vous connaissez
et avec qui vous avez confiance.
Gardez bien à l'esprit que même lorsque vous pouvez contrôler qui a accès
à vos profiles et comptes,
vous ne pouvez pas contrôler ce que  les autres font avec vos informations.

Même vos amis peuvent  télécharger vos photos
ou copier ce que vous avez écrit
afin de les partager  avec d'autres personnes.
En règle générale,  ne partagez jamais quelque chose en ligne
que vous ne voudriez pas que les étrangers
et le public voient.
Réfléchissez avant de partager :
avez-vous vraiment besoin  de poster ce que vous pensez ?
Ne publiez pas sous l'émotion au risque de regretter plus tard.
Gardez à l'esprit votre sécurité.

Et faites des choix judicieux lorsque vous partagez des choses en ligne.
