Si vous utilisez Internet,
vous devez être conscient de votre empreinte numérique,
tout comme les empreintes physiques sur le chemin de terre
qui montre que quelqu'un a posé le pied.
Votre empreinte numérique est l'histoire de toute votre activité en ligne.
Tous les messages sur les réseaux sociaux que vous faites.
Tous les sites web que vous visitez
et toutes les informations que vous partagez en ligne
contribuent à votre empreinte numérique.
Maintenant, votre empreinte numérique n'est pas un seul élément,
c'est plus le ressenti et le profil que les gens peuvent construire sur vous
en regardant et en suivant ce que vous avez fait en ligne
à travers divers sites web et d'autres services en ligne.

La chose à garder à l'esprit,
c'est que une fois que vous postez quelque chose en ligne,
vous n'avez aucune garantie qu'il peut être effacé.
Si vous publiez quelque chose sur les médias sociaux,
puis que vous le supprimez de votre compte,
d'autres personnes peuvent l'avoir déjà vue
et ils pourraient avoir pris une capture de l'écran de ce que vous aviez posté.
Ainsi, les messages et l'activité qui contribuent à votre empreinte numérique
peuvent durer éternellement.

Maintenant, cela peut être une bonne chose si votre empreinte numérique comprend
des choses qui vous donnent une réputation positive en ligne
et peut vous aider à construire votre marque personnelle.
Votre historique en ligne peut également aider les applications que vous utilisez
pour en savoir plus sur vous.
Ils peuvent utiliser ces informations pour mieux vous servir
en s'adaptant aux choses que vous aimez et à vos habitudes quotidiennes.
Mais ils peuvent aussi utiliser ces informations de la mauvaise façon
et les partager avec d'autres.

Gardez à l'esprit les conseils suivants lorsque vous allez en ligne
pour gérer votre empreinte numérique.
D'abord, sachez que votre empreinte dit tout de vous.
Les personnes qui vous recherchent en ligne
porteront des jugements sur vous en fonction de ce qu'ils trouvent.
Cela peut inclure des informations professionnelles
alors que vous postulez à un poste.
Cela peut être des informations étudiantes
alors que vous postulez pour des programmes universitaires.
Il est important de savoir ce que votre empreinte numérique dit de vous
et comment vos informations sont utilisées.

Pour voir ce que votre marque personnelle dit de vous en ligne,
eh bien, vous pouvez, vous recherchez vous-même.
Recherchez votre nom dans un moteur de recherche
et voyez quels résultats sont affichés.
Si ces résultats ne vous montrent pas ce que vous voulez,
pensez à ce que vous partagez en ligne
et aux informations que vous permettez à d'autres personnes de voir.
Deuxièmement, gérez activement vos paramètres de confidentialité.

Vous pouvez modifier ces paramètres de confidentialité
sur la plupart des sites de réseaux sociaux et d'applications en ligne.
Cela peut vous aider à contrôler qui voit ce que vous partagez
et quelles informations apparaissent lorsque quelqu'un vous cherche en ligne.
Troisièmement, gérez vos cookies.
Les cookies sont des notes,
des informations stockées par votre navigateur Internet,
lorsque vous naviguez sur le web.
Ces cookies aident les applications à suivre les informations
dont elles ont besoin pendant que vous les utiliser.

Cela peut aider l'application à mieux fonctionner pour vous.
Mais ces données contribuent également à votre empreinte numérique,
car elles permettent à d'autres sites d'obtenir des informations
sur les sites que vous visitez et vos intérêts.
Vous pouvez utiliser les paramètres de votre navigateur Internet
pour limiter ou même bloquer l'utilisation des cookies sur certains sites web.
Et quatrièmement, réfléchissez avant de partager.
Une fois que vous partagez quelque chose en ligne,
vous ne pouvez pas le reprendre.

Assurez-vous que vous êtes bien d'accord
sur les informations faisant partie de votre personne publique
avant de les partager,
parce que votre empreinte numérique peut rester indéfiniment en ligne.
Gardez donc ces conseils à l'esprit
pour vous assurer du contenu de votre empreinte numérique
et de la façon dont elle est utilisée.
