OneDrive est une ressource très utile pour stocker des fichiers
que vous souhaitez partager ou distribuer à d'autres.
Même avec la quantité par défaut d'espace de stockage
que vous obtenez  avec un compte OneDrive gratuit,
vous pouvez partager  des fichiers beaucoup plus grands
que vous ne pourriez le faire en les envoyant par courrier électronique.
Me voici dans OneDrive.
Afin de partager un document avec une personne ou plusieurs personnes,
il me suffit de sélectionner un document.
Puis, de venir en face pour afficher les actions
et choisir alors de partager ce document.

Ou alors, une fois sélectionné,
utiliser le bouton Partager qui se trouve dans la barre
porte les différentes options pour la sélection que vous avez apportée.
Je clique donc sur Partager.
Le système me propose d'envoyer un lien.
Un lien vers toute personne  disposant du lien,
il me suffit alors de saisir l'adresse.
Par exemple, j'envoie à mon ami Robert Duguidon.
Je peux en profiter pour ajouter un message :
« Bonjour Robert... »
et
taper ici tout le message que je veux.

Également, en cliquant sur ce bouton,
je vais pouvoir décider si j'autorise ou pas la modification,
s'il y a une date d'expiration à ce partage
et si il y a besoin d'un mot de passe particulier pour y accéder.
Dans le cas présent,  je garde les éléments par défaut
et j'envoie donc mon invitation à Robert.
En cliquant sur Envoyer, le système créé un message et l'envoie.
L'autre possibilité est de copier le lien.
En cliquant sur ce bouton, le système crée alors le partage,
puis définit un lien afin que je puisse l'envoyer
à notre ami Robert.

Le lien étant ici défini, je clique sur Copier.
Puis, il me suffit d'aller dans mon interface de messagerie.
Par exemple, l'interface  de messagerie de Windows 10
dans laquelle j'avais commencé de préparer un message pour Robert :
« Bonjour Robert, voici le lien vers le document dont je te parlais. »
Et il me suffit alors
de coller ici le lien.
Je peux terminer maintenant mon message
et bien sûr, l'envoyer
à notre ami Robert.

Il suffira alors à Robert de cliquer sur ce lien
pour accéder directement au document que j'ai partagé avec lui.
