Même s'il est devenu de plus en plus facile d'accéder à l'information
et au contenu sur le web,
y compris tout, de nos chansons préférées à des vidéos drôles,
aux instructions sur la façon de résoudre un problème d'école,
il est important d'être responsable avec les informations
que nous trouvons en ligne.
Lorsque quelqu'un publie son travail d'origine en ligne,
il est propriétaire de ce contenu et il a certains droits
généralement considérés comme des droits d'auteur,
qui lui permettent de décider comment ce contenu est utilisé.

Ce contenu inclut les mots, les images, musique, vidéos et plus encore.
Si c'est le contenu d'origine,
il est le propriétaire des droits d'auteur.
Prenons un exemple,
vous concevez un livre de cuisine que vous voulez vendre en ligne,
mais vous avez besoin de photos.
Vous pourriez penser qu'il est acceptable d'utiliser un moteur de recherche
pour trouver des photos afin d'illustrer votre livre de cuisine.
Mais dans la plupart des cas,
ce n'est pas une façon juste ni responsable d'utiliser les informations
que vous trouvez en ligne.

Parce que les photos appartiennent au créateur
et ne peuvent pas être utilisées dans votre propre travail.
À moins, bien sûr, que le créateur accorde spécifiquement la permission.
Si vous souhaitez utiliser le travail de quelqu'un d'autre
dans un produit que vous vendez,
vous devez toujours obtenir l'autorisation du créateur de contenu.
Vous pourriez avoir à payer pour une licence
vous permettant d'utiliser le contenu de quelqu'un d'autre.
Il est possible qu'ils vous offrent leur contenu
en échange d'une partie des recettes de votre produit.

Par exemple, si vous utilisez la photo de quelqu'un dans votre livre de cuisine,
vous devrez probablement afficher qui est le photographe
lors de la publication de leurs photos dans votre livre.
Donc, même si vous pouvez utiliser les moteurs de recherche
pour trouver facilement des vidéos, photos, textes et ainsi de suite,
cela ne vous donne pas la permission de les utiliser dans votre propre travail.
Assurez-vous de faire la chose responsable
et contacter le créateur de contenu pour obtenir l'autorisation.

C'est une question d'éthique.
C'est la chose à faire
et cela peut également vous aider à éviter les ennuis juridiques.
