Que vous souhaitiez décrocher en nouvel emploi,
rester en contact avec vos proches
ou, simplement, rechercher quelque chose comme un article, un livre, un itinéraire,
vous utilisez Internet.
Si vous êtes un professionnel qui connaît un peu l'informatique,
mais qui cherche à améliorer ses compétences de base,
aussi bien à la maison comme entreprise,
ce cours est pour vous.
Je suis Martial Auroy,
formateur spécialisé dans les produits de Microsoft,
instructeur LinkedIn et auteur de livre sur les outils de collaboration.
Ici, je vous montre comment accéder en toute sécurité
à la formation en ligne,
comment collaborer et communiquer avec d'autres personnes
à l'aide d'outils de collaboration en ligne et à partager du contenu.

Nous parcourrons ensemble les principes fondamentaux du travail en ligne
y compris la façon de se connecter à Internet.
Mais aussi comment faire des achats, se prémunir contre le phishing
et les escroqueries en ligne.
De plus, je vous montre dans ce cours
les éléments primordiaux de la collaboration
que sont les réunions avec des personnes en ligne,
le courrier électronique, le partage des documents
et la messagerie instantanée.
Venez avec moi pour obtenir les compétences dans vous avez besoin
pour naviguer en toute confiance dans le monde en ligne.

