Eh bien voilà,
notre cours sur la collaboration est maintenant terminé.
Je suis content de vous avoir guidé  dans ce cours
pour aborder les différentes facettes de la collaboration :
comment accéder à l'information,
comment connecter même son ordinateur sur les différents réseaux,
naviguer sur le web.
Nous avons vu également comment utiliser internet
en toute sécurité et surtout, de façon responsable.
J'espère que ce cours vous aura permis de mieux utiliser les outils
et ainsi de mieux collaborer à travers internet.

Merci et à bientôt.
