La plupart des programmes de messagerie
vous permettent de créer et d'enregistrer les coordonnées des personnes
avec lesquelles vous communiquez.
Il est ainsi facile non seulement de leur envoyer des courriels
sans avoir à rechercher leurs informations à chaque fois,
mais vous pouvez également enregistrer d'autres informations importantes
sur vos contacts qui peuvent être facilement consultées à tout moment.
Un contact peut aussi être basique qu'un nom et une adresse mail
ou inclure des informations comme une adresse de rue,
plusieurs numéros de téléphone, une photo ou tout autre une note pertinente.

Alors nous voici ici devant le programme Outlook,
le programme de messagerie de Microsoft et de la suite Office.
Dans le cas de cet utilisateur,
notre ami vient de recevoir un message de la part de Martial AUROY.
En cliquant sur la photo de cet expéditeur trois petits points,
nous pouvons directement ajouter les coordonnées de cette personne
au contact.
Apparaît alors le formulaire
me permettant de remplir les renseignements de ce contact
et la plupart des informations est d'ores et déjà renseignée
grâce au système Microsoft 365.

Martial AUROY alors, est renseigné avec son poste
ainsi que les différentes informations que le système a retrouvé.
Il me suffit donc de terminer ces informations,
comme, par exemple, peut-être des notes supplémentaires.
Le numéro de téléphone du domicile aussi je l'avais.
L'adresse du site web, etc.
Une fois que ces informations sont renseignées,
je clique sur Enregistrer & Fermer.
L'autre moyen de renseigner des contacts
est alors de passer directement par la fiche des contacts
et de l'ajouter manuellement.

En bas à gauche, je clique sur ces silhouettes représentant...
le [cut] représentant la liste des contacts.
Je vois apparaître les contacts qui sont déjà enregistrés
comme Martial AUROY et Pierre Delaroue,
et je peux alors ajouter un nouveau contact.
Nouveau contact, par exemple, mon ami Robert DUGUIDON.
La société, si je la connais, eh bien, il me suffit de la renseigner.
Quel poste il occupe.
Classer sous, je préfère utiliser le prénom d'abord,
je vais donc le classer sous Robert DUGUIDON.

Puis, je peux ajouter, par exemple, son adresse de courrier.
Voilà, Robert DUGUIDON.
L'afficher comme, sa page web, etc.
Et d'autres différentes informations.
Je peux même, par exemple, aller récupérer sa photo.
À partir de mon environnement de téléchargement,
je dispose de sa photo que je peux donc ajouter à sa fiche.
Il me suffit alors d'enregistrer et de fermer.
Ainsi, lorsque je suis dans les messages et que je crée un nouveau courrier,
dès que je vais taper les premières lettres de mon ami,
je le vois apparaître ici, Robert DUGUIDON,
Et il me suffit de cliquer sur son nom pour qu'il soit associé aux expéditeurs.

