Vous pouvez utiliser Outlook pour suivre vos rendez-vous
ainsi que pour planifier des réunions avec d'autres personnes.
Dans cet écran, je vous montre Outlook, mais côté courrier.
Direction alors avec la souris sur cette icône qui représente l'agenda,
votre calendrier.
Alors sur cette icône, je vois alors ici mon calendrier.
Je peux afficher ce calendrier selon différentes méthodes.
Dans le cas présent, il est affiché sous forme de mois.
Je peux l'afficher sous la semaine, la semaine de travail, le jour courant,
les sept prochains jours, aujourd'hui,
me permettant de me positionner à la date du jour.

Choisissons, par exemple, la semaine de travail.
Je double clique sur cette case qui est le mercredi 11 à 10 heures.
En double cliquant sur cet élément, apparaît alors un dialogue
avec un titre permettant de renseigner un rendez-vous.
La différence entre un rendez-vous et une réunion,
c'est que le rendez-vous ne concerne que moi,
alors que dans le cas d'une réunion, je vais inviter d'autres personnes.

Le titre, par exemple, de ce rendez-vous, eh bien, allez,
Déposer la voiture au garage.
Je vais le faire le mercredi 11 à 10 heures.
J'en ai pas pour plus d'une demi heure.
D'autres renseignements me permettent de définir le fuseau horaire,
la journée entière,
à quel emplacement,
je pourrais choisir dans ce cas-là une adresse complète,
voire peut-être une salle et puis un emplacement pour des notes.

Une fois que les différentes informations sont saisies,
surtout, n'oubliez pas de vous afficher comme,
et de choisir si pendant cette période,
vous êtes toujours disponible ou en déplacement.
Est-ce que c'est un événement provisoire
ou un événement pour lequel vous serez occupé,
et donc pas disponible pour une autre réunion, par exemple,
ou carrément absente.
Dans le cas présent, je serais donc en déplacement,
en tous les cas en dehors de l'entreprise.
Et je clique sur Enregistrer et fermer.

Je vois donc cet évènement qui apparaît dans mon calendrier.
Passons maintenant à la réunion.
Afin de définir une réunion,
soit je clique sur le bouton Nouvelle réunion,
soit, comme tout à l'heure,
je double clique sur la case correspondant au jour et à l'horaire
où j'aimerais déposer ma réunion.
Apparaît alors l'information du titre,
par exemple, Réunion à propos du budget.

Comme je vous disais, la différence entre une réunion et un événement,
eh bien, c'est simplement d'ajouter des personnes, d'inviter des personnes.
Donc, c'est un événement où je ne serai pas tout seul.
Eh bien, il me suffit alors de cliquer sur le bouton Inviter.
Et là, je dispose alors de différentes informations
pour inviter des personnes dites obligatoires ou en tous les cas requises,
comme, par exemple, Josette dans le cas présent
et des personnes qui pourraient être invitées, mais d'une manière facultative,
sans lesquelles la réunion aurait lieu tout de même.

Par exemple, Martial.
À quelle heure ?
Quel jour ?
Est-ce que c'est une journée entière ?
Et l'emplacement, par exemple, salle 505 de l'établissement.
Vous pouvez également ajouter des notes
et je vous invite à ajouter des notes dans le cas d'une réunion
pour préparer la réunion comme des informations à propos l'ordre du jour.
Parlons budget en comparaison
du précédent, par exemple.

Comme ceci, les personnes sauront que l'on va comparer les budgets,
que l'on va parler du budget futur
et peut-être devront ils apporter alors les informations du budget précédent
pour pouvoir s'en inspirer.
Comme pour un événement, n'oubliez pas d'afficher si durant cette période,
vous êtes occupé, provisoire, en déplacement, etc.
Et dans le cas présent, je serai donc occupé.
Il vous suffit alors de cliquer sur ce bouton avec le petit avion en papier
pour envoyer l'invitation de la réunion
aux personnes que vous avez désignées obligatoires et facultatives.

Et bien sûr, pour que cet événement,
cette réunion apparaissent également dans votre agenda.
