Les moteurs de recherche sont conçus pour nous fournir les meilleurs résultats
qui sont les plus susceptibles d'être pertinents pour notre recherche.
Ils ne peuvent pas toujours prédire avec exactitude ce que vous recherchez,
mais il y a quelques techniques que vous pouvez utiliser
pour le rendre plus probable, plus précis dans ce que vous recherchez.
Alors, faisons une recherche sur Internet.
Par exemple, je recherche sur le web un gâteau au chocolat
et je valide.

Les résultats gâteau au chocolat, eh bien, le système m'en propose 11 100 000,
11 100 000 gâteau au chocolat à travers le monde.
Peut-être que le résultat n'est peut-être pas aussi précis.
Alors, plutôt que gâteau au chocolat,
ben, peut être que c'est gâteau au chocolat aux poires
et là, déjà, beaucoup moins de résultat.
Peut-être que c'est gâteau au chocolat aux poires et sans sucre,
auquel cas j'aurai encore moins de résultats, etc., etc.

Bref, je vais préciser l'information.
Et on voit entre le gâteau au chocolat aux poires
et le gâteau au chocolat aux poires et sans sucre
j'ai plus de résultats dernièrement
puisque sans sucre me donne plus de résultat.
Ou alors il faudrait dans ce cas-là mettre la phrase ici entre guillemets
pour avoir cette phrase exacte.
Et là, vous voyez que je n'ai que quelques résultats à travers le monde
pour un gâteau au chocolat aux poires sans sucre marqué dans cet ordre-là.

Bref, il est important de bien saisir sa recherche
pour avoir un maximum de résultats pertinents.
Également, le système vous propose des résultats
et vous propose des mots dans la recherche.
Si je commence à taper, par exemple, paris,
eh bien, paris, paris, le système va me proposer paris turf,
paris match, paris fashion.
Et puis, bien sûr, si je continue à taper, par exemple,
« mété », « mété », eh bien, il va me dire ben, « paris météo ».

En cliquant sur le lien,
alors le système va me donner des informations sur la météo
en ce moment à Paris.
Et puis, je peux demander à Bing des choses un peu plus poussées.
Par exemple, l'Aire d'un cercle.
Et le système, alors va me donner des informations pour l'aire d'un cercle.
Je pourrais lui demander de me calculer des choses, par exemple,
100 dollars en euros,
et le système va me donner le cours
pour transformer 100 dollars américains en euros.

Et comme ceci, le système va alors me proposer des éléments,
même si en dessous, il y a toujours des pages,
évidemment, d'Internet pouvant me donner des résultats
par rapport à ce que je recherche,
mais en en-tête, eh bien, je vais pouvoir interagir.
On pourrait également demander de la traduction.
Par exemple, Bonjour en anglais.
Bonjour en anglais se dit good morning.

Je peux l'écouter :
(voix en anglais) good morning.
Et puis je peux saisir autre chose
à la place de bonjour, eh bien, pourquoi pas Au revoir.
Et comme ça, avoir la traduction simultanée
d'un pays à l'autre, d'une langue à l'autre.
Vous voyez, il y a donc interaction entre les résultats
et une motorisation derrière, qui va me donner des informations
avec un minimum d'interactivité.

