Si vous envoyez souvent un courriel au même groupe de personnes,
par exemple, votre équipe au travail,
eh bien, au lieu d'avoir à créer un courriel
et d'y ajouter chaque personne  en tant que destinataire
individuellement à chaque fois,
eh bien, vous pouvez  créer un groupe de contacts,
de sorte que vous n'aurez qu'à taper le nom du groupe pour envoyer ce courriel
à toutes les personnes de ce groupe.
Me voici dans Outlook.
Afin d'envoyer un message, donc à un groupe de personnes,
j'ai besoin en premier bien sûr, de définir quel est ce groupe.

Direction pour cela, les contacts.
Je vois apparaître ici la liste de mes différents contacts.
dans l'immédiat,  ce sont des contacts individuels.
Je viens alors sur la partie de gauche cliquer sur la petite flèche
afin de choisir de créer un nouveau groupe de contacts.
Attention de ne pas créer un nouveau groupe simple :
c'est quelque chose qui au contraire crée un groupe avec les conversations,
un espace pour les fichiers,  un calendrier, etc.,
ce n'est pas ce que l'on veut.
Ce que l'on veut,  c'est créer un groupe de contacts.

Je clique sur Groupe de contacts, apparaît alors le nom.
Par exemple :
« Les amis de la société Duguidon. »
Quels sont ses membres ?
Eh bien, je viens cliquer sur le bouton Membres
afin de les choisir,
il me suffit pour cela d'Ajouter,
ajouter des membres  à partir de mes contacts d'Outlook.
Je vais choisir donc Josette qui fait partie de la société Duguidon
ainsi que Robert
et je clique sur OK.

Les deux personnes  sont donc associées à cette liste.
Ainsi, il me suffira de saisir « Les amis de la société Duguidon »
pour qu'automatiquement, le message soit envoyé à ces deux personnes.
J'enregistre
et je viens maintenant sur la partie Message.
Je crée un nouveau courrier
et je commence à saisir L-E-S, etc.
et on voit que le système  me propose d'envoyer un message
aux amis de la société Duguidon.
Ce groupe est donc sélectionné,
il me suffit de rentrer l'objet et le contenu du message
pour que ce message soit bien envoyé
aux personnes faisant partie de ce groupe.

Si je voulais vérifier le contenu,
ou alors, me servir de ce groupe, mais d'enlever une ou deux personnes,
par exemple de ce groupe et d'envoyer alors ce message
qu'à quelques personnes parmi le groupe,
eh bien, il me suffirait  de cliquer sur le petit +.
de développer la liste,
pour voir apparaître alors la liste de ces personnes
indépendamment les unes des autres.
