Pour accéder à l'information
et communiquer  avec d'autres personnes en ligne,
vous devez d'abord vous connecter à internet.
C'est comme ceci que l'on appelle « être en ligne »
ou « être connecté ».
Pour ce faire, vous avez besoin d'un appareil compatible avec internet
afin de vous connecter à un réseau.
Parmi ces appareils, on rencontre les ordinateurs de bureau,
les ordinateurs portables,
les téléphones mobiles
et les tablettes.
Presque tous les appareils modernes de cette catégorie
ont la possibilité de se relier au réseau pour se connecter.

Essentiellement, internet est composé d'un ensemble de réseaux
qui sont connectés les uns aux autres partout dans le monde.
Et vous accédez à internet
en vous connectant à l'un de ces réseaux.
Souvent,
vous vous connectez à un réseau qui a été configuré dans votre maison
ou votre lieu de travail.
Selon l'appareil que vous utilisez, vous pouvez vous y connecter
de différentes façons.
Par exemple, si vous utilisez un ordinateur de bureau,
vous pouvez avoir une connexion câblée à votre réseau
pour accéder à internet.

Beaucoup d'ordinateurs portables ont également des ports
pour prendre en charge  une connexion câblée.
Ainsi, pour une connexion câblée, vous utiliserez un câble
appelé « câble Ethernet »
pour connecter votre ordinateur à votre périphérique réseau
souvent appelé « routeur » ou « box ».
La plupart des ordinateurs portables ont également la possibilité de se connecter
au réseau wi-fi qui est une forme de connexion sans fil.
De sorte que vous pouvez choisir entre une connexion câblée
et sans fil à partir de la plupart des ordinateurs portables.

Lorsque vous utilisez  des appareils portables
comme les téléphones mobiles et les tablettes,
vous pouvez vous connecter généralement à votre réseau via le wi-fi.
Si votre téléphone mobile  ou tablette a un forfait de données
par l'intermédiaire de votre fournisseur  de services mobiles,
vous pouvez également  vous connecter à internet sans fil
par rapport aussi au cellulaire lorsque le wi-fi n'est pas disponible.
C'est ce que l'on appelle le « haut débit mobile ».
Lorsque vous êtes en déplacement,
si la connexion au réseau wi-fi est généralement la meilleure option,
de nombreux fournisseurs mobiles limitent la quantité de données
que vous pouvez transférer sur le haut débit mobile.

Et donc, peut facturer  des frais supplémentaires
pour aller au-delà de votre limite.
Des réseaux wi-fi accessibles au public sont généralement disponibles
dans des endroits comme les aéroports, les hôtels, les centres commerciaux
et les restaurants.
Souvent, les réseaux wi-fi publics  sont protégés par mot de passe,
ce qui permet de sécuriser le réseau accessible par n'importe qui.
Par exemple, un café peut décider de ne partager le mot de passe
à son réseau wi-fi qu'avec ses clients.

De même, le réseau wi-fi que vous avez peut-être mis en place dans votre maison
est également protégé par mot de passe
pour empêcher les gens extérieurs à votre ménage
de se connecter à elle.
Les réseaux domestiques  sont généralement configurés
par votre fournisseur d'accès internet
que l'on appelle le « FAI ».
Votre FAI vous met en place un modem, une box
pour créer la connexion de votre maison à internet.
Et souvent, le service comprend un routeur
qui permet à plusieurs ordinateurs et appareils
de se connecter à internet en même temps,
soit câblés, soit sans fil.

Pour la plupart d'entre-nous,  se connecter en ligne est rapide et facile
tant bien sûr que l'on arrive à avoir un réseau disponible pour se connecter.
