Il y a beaucoup de choses positives que nous pouvons faire en ligne.
Nous pouvons parler à nos amis et à notre famille.
Nous pouvons faire des achats et faire des affaires
tout en restant derrière son ordinateur ou son smartphone.
Malheureusement, les échanges en ligne ne sont pas toujours sûrs.
Il y a toujours des risques inhérents à être connecté.
Il est donc important d'être conscients des escroqueries rencontrées.
Une des escroqueries est le phishing, que l'on appelle également le hameçonnage.

Vos renseignements personnels sont un atout précieux
pour les personnes qui veulent les voler afin de les vendre à d'autres
et à ceux qui veulent vous usurper votre identité en ligne
afin d'accéder à vos différents comptes.
Par comparaison à la méthode pour attraper des poissons
en mettant des appâts sur un hameçon,
les pêcheurs entre guillemets ont de nombreux types d'appâts
qu'ils utilisent pour essayer de tromper les gens
en les incitant à partager des informations
comme leurs mots de passe, informations de cartes de crédit
et d'autres données privées.

Ils peuvent vous envoyer un e-mail,
un message instantané via un site de réseaux sociaux
ou à travers un jeu en ligne.
Ils peuvent prétendre être quelqu'un d'autre
ou vous faire croire qu'ils sont un employé d'un site que vous utilisez
comme une banque ou un fournisseur de services Internet.
Ils peuvent vous demander de cliquer sur des liens
pour terminer quelque chose sous le couvert de protéger vos informations.
Si vous cliquez sur leur lien ou si vous leur donnez des informations,
ils vous ont accroché, comme un poisson.

Jetons un coup d'œil à quatre pratiques que vous pouvez suivre
pour éviter d'être accroché par ces escrocs.
Tout d'abord, soyez prudents et prenez garde aux messages suspects.
Les escrocs essaient de rendre leurs messages officiels et familiers
pour gagner votre confiance,
demandant souvent de vous confirmer des informations personnelles
ou des mots de passe de compte.
Examinez attentivement les messages
et évitez de partager des informations par message ou par courriel.

Si vous recevez un message prétendant être d'une entreprise
avec laquelle vous avez fait vos achats, par exemple dans le passé,
pour vous demander de répondre par un mot de passe ou d'autres informations,
ne le faites pas.
Rendez-vous sur le site web de cette société
directement à partir de votre navigateur et connectez-vous à votre compte.
S'ils ont vraiment besoin d'information de votre part,
vous verrez probablement un message apparaître lorsque vous vous connectez.
Alternativement, appelez le service client de l'entreprise, par exemple.
Deuxièmement,
recherchez des signes indiquant qu'une page web est sûre et sécurisée
avant de fournir des informations de carte de crédit ou d'entrer un mot de passe
ou d'autres informations personnelles.

Jetez un coup d’œil à la barre d'adresse de votre navigateur
et vérifiez de voir une icône de verrouillage
ou que l'adresse web commence bien par https et pas seulement par http.
Le verrou https indique que le site est sécurisé et crypté,
et il est donc très peu probable
que vos informations puissent être interceptées.
En plus de cela,
assurez-vous que vous êtes bien sur la bonne page web.

Les escrocs utilisent des sites web avec des adresses très proches
des sites légitimes,
et conçoivent leur site pour ressembler à des sites légitimes.
Souvent, ils ont une faute d'orthographe ou alors ils utilisent un nom d'entreprise
qui utilise un domaine différent.
Par exemple, ils ont peut-être enregistré un domaine en version « .net »
alors que d'habitude, l'adresse de l'entreprise est normalement en « .com ».
Donc, vérifiez toujours l'adresse
pour vous assurer que vous êtes sur la bonne page.
Troisièmement,
gardez votre navigateur web et votre système d'exploitation à jour.

Vous pouvez activer les mises à jour automatiques
pour vous assurer que les dernières versions logicielles
sont automatiquement installées sur votre ordinateur.
Ce qui signifie que vous recevrez toujours les dernières mises à jour de sécurité
qui aident à protéger votre ordinateur.
Et quatrièmement,
envisagez d'installer un logiciel anti-malware sur votre ordinateur.
Il s'agit d'un logiciel spécial conçu pour protéger votre ordinateur
contre les logiciels malveillants et les pirates.
Parfois, les escrocs trompent les gens
en installant ce qui ressemble à un logiciel légitime,
mais il s'avère être un logiciel qui suit et qui vole les données.

Les logiciels anti-malware peuvent identifier ces programmes malveillants
et les supprimer de votre ordinateur.
Encore une fois, avec tous ces avantages,
il y a toujours les risques d'être en ligne.
Ainsi, restez toujours vigilant et prudent
pour vous protéger contre les escroqueries par hameçonnage.
