Voici plusieurs types de médias que beaucoup d'entre nous
rencontrent quotidiennement.
Il s'agit notamment des médias traditionnels
comme les journaux, les magazines, les livres, la télévision, la radio,
mais aussi des formes relativement nouvelles de médias
comme le courrier électronique, les articles web,
les messages à partir de médias sociaux, eh bien, plus encore.
Nous sommes constamment inondés par des médias
qui veulent notre attention.
Il est facile de se laisser submerger par la circulation de l'information.

Si nous ne développons pas les compétences
pour naviguer à travers l'océan d'informations
qui nous entoure tous les jours
et à apprendre à évaluer l'information avec un œil critique.
Chaque année, les entreprises dépensent d'importantes sommes d'argent
pour la publicité sur Internet.
Au point que la frontière entre l'information
et la publicité devient floue.
D'autres médias peuvent être remplis par des opinions tout autres,
tandis que d'autres formes de médias dissimulent leurs messages
de ce que nous voyons et entendons.

Il est donc important de développer l'éducation aux médias
afin d'éviter d'accepter tous les messages et apprendre à réfléchir soigneusement
à la façon dont nous consommons les médias.
Voici cinq questions de base que vous pouvez poser
lorsque vous rencontrez de nouvelles informations
et ainsi déterminer l'exactitude et la fiabilité.
Alors question numéro un, qui a créé le message ?
Savoir qui a créé le message peut vous donner un aperçu
de leur but pour le faire.

C'était pour te vendre quelque chose, pour promouvoir quelque chose,
ou était-ce vraiment pour partager des informations.
Il est difficile d'avoir une perspective totalement impartiale,
mais il est important
de déterminer si le biais l'emporte ou influence l'information,
et se demander qui a créé le message
peut vous aider à vous donner une certaine distance
pour voir l'information présentée.
La deuxième question, eh bien,
quelles techniques sont utilisées pour captiver votre attention ?
L'information est-elle présentée dans une vidéo très colorée,
avec de la musique heureuse, etc.

Ou est-ce que c'est plutôt dans des tons inquiétants,
avec une phrasé sensationnelle ?
La façon dont le message est présenté peut avoir une grande influence
sur la façon dont vous la percevez.
La troisième question, c'est comment
ou quelles différentes personnes pourraient alors interpréter ce message ?
Comment les différentes personnes pourraient-elles interpréter ce message ?
Nous consommons tous l'information un peu différemment
et il est important de sortir de notre propre perspective
pour explorer plusieurs points de vue.

Certaines informations que vous rencontrez peuvent ne pas tenir compte
de la perspective et de l'expérience des autres.
En quatrième question, qu'est ce qui est inclus et qu'est ce qui est exclu ?
C'est-à-dire, de quel point de vue les modes de vie
ou les valeurs sont exprimées ou alternativement laissées de côté.
Lors de la prise d'un message,
l'auteur fait des choix sur ce qu'il faut garder
et sur ce qu'il faut laisser de côté.
Et ces choix peuvent refléter les valeurs et leurs attitudes.

Certaines perspectives sont elles délibérément exclues du message
pour influencer votre opinion ?
La cinquième question, eh bien, pourquoi ce message est-il envoyé ?
Le but de cette question est d'examiner la motivation
de l'envoi de ce message en un premier lieu.
Il va au delà de l'idée que les médias sont juste-là pour divertir et informer
et demande à qui bénéficie ce message.
Alors, ces cinq questions ne sont pas les seules questions
que vous pouvez et devez vous poser lors de l'évaluation des médias.

Mais ils peuvent fournir les bases nécessaires
pour commencer à penser de façon critique aux médias qui nous entourent chaque jour.
