Avec la façon dont on travaille aujourd'hui,
il est important de savoir comment collaborer avec les autres
à l'aide d'outils numériques en ligne.
Avec Microsoft Word,
vous pouvez partager votre document avec d'autres personnes
afin qu'ils puissent afficher, commenter et même co-écrire le contenu avec vous.
Cela permet à tout le monde de travailler sur le même document
au lieu de plusieurs copies du document,
de sorte que vous n'avez jamais à vous soucier des modifications
ou des modifications qui apparaissent dans certaines copies,
mais pas dans les vôtres.

C'est du vécu.
Bref, lorsque vous partagez un document Word pour collaboration,
tout le monde peut travailler et voir les modifications en même temps.
Me voici devant mon programme Word.
Je commence à écrire une histoire.
Seulement voilà, pour m'aider à écrire cette histoire,
j'aurais besoin de partager ce document avec d'autres personnes.
Alors, pour partager ce document, il faut déjà que ce document soit stocké
dans un environnement accessible aux personnes avec qui je veux partager.

Vous êtes bien d'accord que si je mets ce document sur mon disque, par exemple,
eh bien, dès que je vais éteindre l'ordinateur,
les personnes ne pourront plus y accéder.
Donc, je vais enregistrer ce document dans un endroit partageable.
Direction Sauvegarder,
et je vais choisir d'enregistrer ce document
dans un emplacement partageable, par exemple, mon OneDrive.
Et j'appelle ce document, Il était une fois.
Je clique sur Enregistrer.
À partir de là, ce document est donc dans un environnement que je peux partager.

Direction alors le bouton Partager.
Et alors, le dialogue apparaît,
me permettant de choisir avec qui partager ce document.
Et avant même de désigner avec qui partager ce document,
je peux cliquer sur ce bouton
afin de déterminer
si je donne l'autorisation de modification de ce document.
Si je veux mettre une date d'expiration,
c'est-à-dire une date à partir de laquelle le partage ne sera plus actif,
et je peux définir également un mot de passe
pour protéger l'accès à ce document.

Les informations donc d'autorisation sont tout à fait appliquées
puisque je veux partager ce document
afin que ces personnes puissent interagir avec moi sur le document.
Donc, j'autorise les modifications et je clique sur Appliquer.
Une fois les règles de partage définies,
je n'ai plus qu'à saisir le nom ou les noms des personnes
avec qui je veux partager ou leurs adresses de courrier électronique.
En l'occurrence, je vais envoyer les informations à Robert Duguidon Junior
et à Josette Duguidon.

Ces deux personnes-là vont donc recevoir le lien
permettant d'accéder au document en modification.
Je n'ai plus qu'à ajouter un petit message.
« Bonjour, pouvez-vous m'aider », par exemple,
« à éditer ce document ? ».
Je n'ai plus qu'à envoyer ce message
et les destinataires vont donc recevoir l'information de partage de document.

Si l'on regarde maintenant du côté de notre étudiant,
il voit alors directement les modifications qui sont apportées
par Robert Duguidon junior.
Il voit sur son interface également
qu'il faisait beau, que le ciel était bleu.
C'est évidemment quelque chose de très important
puisque non seulement vous pouvez travailler en même temps sur un document
avec d'autres personnes,
mais bien sûr, travailler sur ce même document
au moment où vous le pouvez, pas obligatoirement en même temps.
