Les plateformes internet et les réseaux sociaux
nous permettent de communiquer  avec nos amis, notre famille
et nos pairs de diverses façons.
C'est un excellent moyen  de rester en contact.
Mais parfois,  les gens profitent de ces plateformes
et les utilisent pour diffuser des messages négatifs sur les autres.
Le cyberharcèlement
ou l'intimidation qui a lieu sur internet
peut être tout aussi grave que l'intimidation en personne.
Les gens peuvent utiliser internet pour envoyer des messages blessants
à quelqu'un,
répandre de fausses rumeurs ou partager des informations privées
de quelqu'un sans permission.

Les résultats du cyberharcèlement peuvent avoir autant d'impact
que l'intimidation en face à face.
Quand quelqu'un est victime de cyberharcèlement,
ses sentiments sont blessés et sa réputation
peut être grandement endommagée.
Vous ne pouvez pas toujours prévenir le cyberharcèlement,
mais vous pouvez jouer un rôle dans la façon de faire un internet
un endroit plus convivial et plus sûr pour tout le monde.
Voici quelques lignes directrices
que vous pouvez suivre pour promouvoir la courtoisie,
la civilité en ligne.

D'abord, il suffit d'éviter d'envoyer des messages négatifs
et de participer à un comportement qui peut blesser quelqu'un d'autre.
Il faut respecter les différences.
Lorsque vous interagissez  avec des gens en ligne,
respectez leur différence d'opinion,
d'expérience et de culture.
Même si vous n'êtes pas d'accord
avec quelque chose  qu'une autre personne partage en ligne,
vous devriez toujours  les traiter avec respect
et faire d'internet un endroit convivial
pour la communication et la discussion.

Pensez aux conséquences du partage.
Avant de partager ou de poster quoi que ce soit en ligne,
toujours faire une pause et réfléchir aux conséquences de le faire.
Votre message fera-t-il mal à quelqu'un d'autre ?
Cela nuira-t-il à votre réputation
ou à la sécurité,  ou à la réputation des autres ?
Cela contribue-t-il
à quelque chose de constructif dans la conversation ?
Si vous vous sentez en danger, vous devriez vous retirer
et signaler à quelqu'un en qui vous avez confiance.

Il n'y a aucune règle qui vous oblige à engager des conversations
et encore moins des disputes, avec des personnes en ligne.
Et lorsque vous voyez des activités cruelles ou dangereuses en ligne,
offrez-vous de soutenir les personnes impliquées
et signalez l'incident à quelqu'un  en qui vous avez confiance.
Nous pouvons tous jouer un rôle en étant responsable
des citoyens numériques en ligne
en faisant de l'internet un endroit sûr et convivial pour tout le monde.

