Parlons ici de la messagerie instantanée
et des programmes vous permettant d'utiliser cette fonctionnalité.
La messagerie instantanée vous permet donc d'envoyer des textos
à l'aide d'un téléphone portable ou d'un ordinateur
via une application.
On retrouve dans les plus connus : WhatsApp, WeChat, SMS,
le iMessage, Messenger,
je pourrais citer également Skype, etc.
Et puis également, nous avons grâce à ces applications,
souvent de la voix sur IP.
C'est-à-dire un système permettant de nous connecter
avec la voix, un peu comme un téléphone,
mais en utilisant le réseau internet.

C'est ce que l'on appelle donc  de la « Voix sur IP ».
Cela permet donc d'avoir des appels vocaux via une application.
On pourrait citer WhatsApp, FaceTime,
Skype, etc.
Prenons l'exemple donc de Skype.
Rendez-vous sur le site internet skype.com.
À partir de ce site,
je vous invite à télécharger le logiciel Skype.
Pour télécharger ce logiciel,
si vous ne l'avez pas déjà  dans votre environnement,
eh bien, vous pouvez l'obtenir  pour Windows
ou l'obtenir pour une solution mobile qui serait par exemple,
une solution mobile Apple ou une solution mobile Google.

Si vous disposez  d'un ordinateur de bureau,
qui soit par exemple  un Mac OS X et Linux,
eh bien, vous pouvez également avoir ces informations de téléchargement
pour d'autres systèmes.
Direction le menu Démarrer
> Suite Office et là, je vois le logiciel Skype.
Je clique sur l'icône
pour faire apparaître l'application
qui me demande alors de me connecter.
Afin de me connecter à mon compte Skype, j'ai besoin d'un compte Microsoft
ou d'un numéro de téléphone
qui m'avait permis de me connecter sur Skype et de m'inscrire
ou un pseudo Skype.

Pour reprendre ici le comptes qui sont liés
à Skype me permettant donc de me connecter à Skype,
on trouve un abonnement à Microsoft 365,
on trouve un compte Hotmail,
Messagerie Outlook.com ou Outlook.fr
et du Xbox Live.
De retour à mon environnement Windows, j'entre ici
afin de me connecter à mon compte  Microsoft et ainsi d'accéder
à Skype.
Je clique sur Suivant,
puis je rentre le mot de passe
et je clique sur Se connecter.

OK,
me voici sur mon interface Skype.
Afin de bien utiliser Skype,
je vous conseille de commencer par  configurer les paramètres audio et vidéo
afin de pouvoir répondre dans  de bonnes conditions aux appels Skype.
Afin d'accéder aux paramètres de son ainsi que les paramètres vidéo,
direction en haut à gauche qui est sur vos initiales
puis allez sur Paramètres,
allez ensuite sur Audio et vidéo
et si vous disposez d'une caméra, assurez-vous que l'image est correcte.

Ou sélectionnez ici  les différentes caméras
si vous en avez plusieurs.
Choisissez par exemple un fond, puis
allez sur l'audio,  vérifiez lorsque vous parlez que
le micro est bien activé.
Vous pouvez décider de régler  automatiquement les paramètres du micro.
Également pour tester les hauts-parleurs,
choisissez quels hauts-parleurs vous voulez utiliser.
Et vous pouvez faire un test audio.
(musique d'appel Skype)
Si vous entendez bien cette petite musique de sonnerie,
c'est que le test audio, c'est-à-dire vos hauts-parleurs fonctionnent bien.

Vous pouvez même activer  la sonnerie des appels entrants
et puis, passer un appel de test.
Cliquons sur ce lien.
(voix automatisée) « Bonjour.
Bienvenue au service  d'appel test de Skype.
Veuillez enregistrer votre message après le bip.
Votre message  vous sera ensuite retransmis. »
(sonnerie)
(Martial dicte)  Ceci est un message de test
afin de m'assurer que  mes périphériques audio fonctionnent bien.
(sonnerie)
(Skype répète)  « Ceci est un message de test
afin de m'assurer que  mes périphériques audio
fonctionnent bien. »
(sonnerie)
(voix automatisée)  « Si vous avez entendu votre propre voix,
vous avez correctement configuré Skype.

(message se termine)
Voilà, le test est maintenant terminé.
J'ai donc pu enregistrer ma voix
et réécouter ma voix, ce qui signifie bien que
mon micro fonctionne
et mes hauts-parleurs fonctionnent également
et mon casque fonctionne bien.
Une fois que vous avez donc terminé
ces différents tests et ces différents paramètres,
alors vous pouvez fermer les paramètres de Skype.
