Lorsque vous travaillez avec un document avec votre équipe,
vous n'avez pas à convoquer une réunion chaque fois que vous avez besoin
de partager des notes  ou des commentaires entre vous.
Avec Microsoft Word, vous et les membres de votre équipe
pouvez ajouter des commentaires directement au document
pour que tout le monde  puisse les voir et les examiner.
Cela permet à chacun de partager des commentaires et de collaborer
en un seul endroit : le document lui-même.
Alors, afin de mettre un commentaire dans un document,
il suffit de double-cliquer ou de sélectionner
un mot ou de sélectionner un paragraphe,
bref, une partie du texte.

Par exemple, « il faisait beau »,
je viens positionner ici mon curseur, clic droit avec la souris
et je peux alors mettre un nouveau commentaire.
Par exemple :
« et si il ne faisait pas beau ».
Et garder ce commentaire.
Ainsi, les autres personnes vont pouvoir répondre à ce commentaire ou même,
je vais pouvoir me souvenir
avoir positionné  quelque chose dans ce texte,
quelque chose  que je devrais peut-être corriger
avant de diffuser ce document.

Donc, c'est soit un commentaire  que je vais poser pour me souvenir,
soit un commentaire que je vais poser pour que les autres personnes
qui ont accès à ce document  puissent créer
ce que l'on appelle une « dicussion ».
Passons du côté
d'un co-éditeur.
Il ouvre ce document
et ce co-éditeur
voit alors le document tel qu'il est
avec le commentaire déposé par l'étudiant.
Alors, il peut répondre
directement ici  dans cette zone de discussion.

Par exemple
et envoyer la réponse.
De l'autre côté, l'étudiant voit directement
la réponse que Robert a fait
il y a quelques secondes.
Pour un début, c'est bien je pense.
Il peut donc
continuer à répondre pour engager la conversation
ou décider que c'est résolu.
Alors, si jamais je veux maintenant supprimer le commentaire,
eh bien, il me suffit
de sélectionner le texte correspondant, de faire un clic droit
avec ma souris pour supprimer le commentaire
ou ré-ouvrir le commentaire si jamais je voulais réengager la conversation
sur ce morceau du document.

Dans le cas où je clique sur  Supprimer le commentaire, évidemment,
le commentaire est supprimé du document.
