De nos jours, l'achat de produits et de services en ligne est devenu courant
et assez facile dans la plupart des cas.
Mais il peut être un petit peu difficile,
voire même effrayant si vous ne l'avez pas fait avant ou très souvent.
Il y a beaucoup de raisons de faire des achats en ligne.
Vous pourriez être physiquement loin d'un vendeur crédible
et de quelque chose que vous voulez,
ou peut-être que vous voulez juste être en mesure
de parcourir une variété de magasins en même temps
pour trouver les meilleures options ou les prix.
Quelle qu'en soit la raison,
les achats en ligne vous permettent de prendre vos décisions
et d'acheter rapidement et facilement à partir de votre ordinateur.

Alors avant d'aller sur un site web pour faire vos achats,
c'est généralement mieux de savoir quel produit vous recherchez
et où vous pourriez l'acheter,
parce qu'il y a beaucoup de plate-formes et de vendeurs
que vous retrouvez en ligne.
Alors, prenons un exemple.
J'ouvre ici mon navigateur Edge dans Windows 10
et je voudrais acheter une tablette Surface.
Je valide ou je clique sur la loupe.

Apparaissent alors les résultats du moteur de recherche Microsoft Bing ou un autre
me proposant les différents endroits où avoir la tablette Surface.
Également, je vais retrouver des articles
qui vont me donner des informations sur cette tablette Surface.
Je peux trouver également des pages qui sont construites, diffusées,
publiées par des personnes pouvant expliquer l'utilisation de ce produit.
Bref, je vais trouver dans les résultats de recherche
énormément de choses me permettant de répondre au mot que j'ai saisis.

Par exemple, dans les choix ici, je vois qu'il y a différents lieux
comme Microsoft et d'autres magasins.
Je retrouve ici le nom des magasins en vert.
Dans le cas présent, allons, par exemple voir, celui-ci.
Le système de recherche m'a donné un lien
me permettant d'accéder directement à la page,
et je vois ici la page correspondante.
En descendant, je vois les différentes caractéristiques
et je peux configurer cet appareil.

Je clique alors sur Configurer.
Peut être achetez vous un article qui n'a pas besoin d'une configuration
auquel cas vous n'aurez pas autant d'options.
Dans le cas présent, je vais choisir différentes options
ou annuler différentes options et voir quels sont les autres articles
que me propose le site.
Tiens, par exemple, le stylet.
Effectivement,
ça pourrait être intéressant d'avoir un stylet supplémentaire.
Alors, je peux également le sélectionner.
En sélectionnant cet article, il est ajouté alors à ma liste d'articles.

Puis une fois que j'ai fait le tour des rayons,
je peux aller ajouter cet article à mon panier.
En faisant ceci, l'article est donc mis dans ce que l'on appelle un panier,
c'est à dire dans votre caddie,
un peu comme si vous aviez pris des articles en rayon
et que vous les aviez déposés dans ce caddie.
Tant que vous ne passez pas à la caisse,
eh bien, vous pouvez toujours retirer ces éléments et les remettre en rayon.
Par exemple, vous ne voulez plus du stylet Surface supplémentaire,
vous pouvez cliquer sur Supprimer,
et ainsi, vous n'avez plus qu'un seul article dans votre panier
ou dans votre caddie.

Bref, vous êtes ici dans un environnement vous permettant de valider votre commande.
Attention néanmoins de bien être dans un site marchand sécurisé.
Vous voyez ici le petit cadenas.
En cliquant sur ce petit cadenas,
j'ai les informations alors qui correspondent bien
au site sur lequel je pense me trouver.
Cette adresse appartient bien à « Microsoft.com ».
C'est quelque chose qui a été vérifiée, c'est un certificat valide.

Attention donc de bien choisir un site sécurisé.
Repérez maintenant le bouton vous permettant de valider votre achat.
Valider votre panier, Acheter, bref, ici, c'est Valider.
Je clique alors sur Valider et le système me demande alors de m'identifier.
Comme toujours, soyez prudent lorsque vous partagez vos informations.
Ne partagez pas vos informations personnelles
ou autre renseignement d'expédition, de facturation,
vos numéros de cartes de crédit, par exemple,
si vous êtes sur un réseau public,
Si vous avez déjà un compte sur le site web que vous voulez utiliser,
vous pouvez toujours remplir votre panier,
et seulement valider, acheter donc,
quand vous serez rentré sur votre réseau privé,
à la maison par exemple, ou à travers l'entreprise.

Évitez donc de mettre des informations privées à travers des réseaux publics.
Voilà un aperçu pour faire des achats en ligne.
Lorsqu'il est fait correctement,
cela peut être un moyen très pratique de rechercher et d'acheter des produits
à partir de votre ordinateur.
