Le web est plein de milliards de pages contenant une mine d'informations.
C'est une ressource in-croy-able.
Mais il est également crucial de garder à l'esprit
que n'importe qui peut créer du contenu
et le placer sur le web.
Et c'est l'un des plus grands avantages  du web
ainsi que l'un de ses inconvénients potentiels.
Il est important d'évaluer l'exactitude et la crédibilité du contenu
que vous rencontrez en ligne.
Alors, voici quelques stratégies que vous pouvez utiliser
pour juger si une page web est fiable
et si les informations  que vous trouvez sont factuelles.

Vous pouvez commencer par quelque chose d'aussi simple
que de vérifier la date de publication de l'article que vous lisez.
Certaines informations sur le web sont incroyablement obsolètes
et peuvent ne pas avoir été mises à jour depuis des années.
Alors, même si l'information était exacte à l'époque,
elle pourrait ne plus être fiable puisque de nouvelles données
et études ont pu émerger depuis.
Alors, réfléchissez ensuite
à qui a publié l'information.
Et à la motivation qu'il pourrait y avoir pour le faire.

Alors que certains éditeurs
veulent partager  des informations factuelles en ligne,
d'autres peuvent être motivés par faire de l'argent
ou gagner des adeptes en ligne, ou tout simplement la diffusion
de leurs croyances personnelles indépendamment des faits réels.
Par exemple,
vous rencontrez un article qui dit
que tout le monde devrait porter des chapeaux à l'extérieur
parce que la lumière du soleil devient de plus en plus dangereuse.
Mais alors, vous remarquez  que l'article est affiché
sur un site web qui vend des chapeaux.

Alors maintenant, il peut en fait être vrai
que l'exposition à la lumière du soleil devient plus dangereuse.
C'est pourquoi il est important de vérifier plusieurs sources
pour confirmer les informations que vous trouvez.
Et il est également possible que l'auteur de cet article
le partage avec des informations biaisées afin de vendre plus de chapeaux.
Le parti pris n'est pas toujours mauvais.
Cependant, les blogueurs personnels
qui publient des articles  sur leur propre site
pour partager des pensées, des idées,
qu'ils peuvent présenter des informations précieuses
ou des perspectives uniques, mais il est toujours important
de considérer quels préjugés  l'auteur peut avoir
et être en mesure de distinguer entre l'opinion et les faits.

De même, il est également important  d'être conscient de vos propres préjugés
et de s'assurer que vous ne cherchez pas seulement des informations
qui appuient vos opinions actuelles ou la perception des faits.
Soyez ouvert à la vérification de plusieurs ressources
et changez d'avis lorsqu'il est présenté avec des preuves
qui contredisent VOS positions.
Ce ne sont donc que quelques stratégies
à garder à l'esprit  que vous naviguez sur le web
pour vous assurer que les informations que vous trouvez à utiliser
est aussi fiable et précis que possible.

