Partant de votre compte Microsoft, payant ou gratuit,
vous pouvez enregistrer vos documents et autres fichiers sur OneDrive,
puis travailler avec eux à partir de n'importe quel appareil.
Commencez par aller sur le site qui s'appelle « onedrive.com ».
Cliquez sur Connectez-vous si vous disposez déjà d'un compte Microsoft
ou cliquez sur Inscrivez-vous gratuitement si vous n'en avez pas encore.
Pour vous aider à vous rappeler si vous avez déjà un compte
mentionnant l'accès à Microsoft 365, si vous avez un compte Hotmail
ou Outlook.com,
ou si vous avez un compte Skype,
ou si vous avez un compte Xbox Live.

Si vous avez un compte donc,
cliquez sur ce bouton
et entrez
votre adresse de courrier  ou le numéro de téléphone ou le pseudo
que vous aviez vous permettant de vous connecter.
Une fois l'adresse saisie, cliquez sur Suivant.
Puis, entrez le mot de passe.
Si jamais vous aviez oublié  le mot de passe, n'oubliez pas ce lien :
Mot de passe oublié.
Et vous pouvez vous connecter également avec un autre compte Microsoft.

Cliquez sur Se connecter.
Choisissez ou non de rester connecté,
ne choisissez pas de rester connecté si vous êtes sur un ordinateur public.
Et vous accédez donc au contenu de votre OneDrive.
Alors, si vous pensez  ne pas avoir de compte Microsoft,
accédez alors à onedrive.com et cliquez  sur Inscrivez-vous gratuitement.
Ensuite, vous devez rentrer l'adresse e-mail
que vous souhaitez utiliser.

Par exemple,  une adresse e-mail que vous avez,
pas obligatoirement bien sûr, Microsoft, Hotmail ou quoi que ce soit.
Si vous n'avez pas d'adresse e-mail
et que vous souhaitez utiliser  un nouveau compte Microsoft,
choisissez alors  Obtenez une nouvelle adresse e-mail.
Et vous choisirez alors  une adresse à Outlook.com
Cliquez sur le bouton Suivant,
puis définissez un mot de passe correspondant.

Cliquez ensuite sur le bouton Suivant
afin d'accéder au contenu de votre nouveau OneDrive.
Vous pouvez vous connecter ou créer un compte à tout moment
en allant sur onedrive.com dans votre navigateur web.
