Lorsque vous accédez à votre environnement OneDrive,
eh bien, vous voyez que l'interface dispose de différentes zones.
Sur le côté gauche, eh bien, vous accédez à un menu
vous permettant d'accéder à vos fichiers que vous avez récemment modifiés
ou auxquels vous avez récemment apporté des modifications,
également vos photos,
photos que vous pouvez faire apparaître sous différentes formes.
Et puis, en cliquant sur ce symbole avec les petits traits,
vous faites réapparaître  cette zone de navigation
pour voir par exemple, les fichiers qui sont partagés ou accédés
à la corbeille, c'est-à-dire les fichiers que vous auriez supprimés.

Revenons aux fichiers.
Sur la partie haute au-dessus de la liste de vos fichiers,
eh bien, vous retrouvez  une barre d'outils,
cette barre avec des liens vous permettant pour l'instant, de créer
un nouveau document ou un nouveau dossier.
Ou de télécharger fichier ou dossier.
Cette bande ici s'adapte au contexte.
Également à droite, vous pouvez changer l'ordre de tri.
Par défaut, c'est trié par nom et par ordre croissant.
Mais vous pouvez très bien décider de trier votre liste
par date de modification par exemple
ou par taille.

Revenons au tri par nom.
Également à droite, vous avez un bouton vous permettant de voir la liste compactée
ou alors, de voir les éléments sous forme de vignette,
ou voir les éléments sous forme de photo.
Bref, vous avez différents modes vous permettant d'accéder
à votre contenu.
Et puis, lorsque vous avez ici différents éléments,
il vous suffit de cliquer alors pour sélectionner un élément
et voir les possibilités que vous avez avec ce document.

Comme par exemple l'ouvrir,
le partager, le télécharger sur cet ordinateur,
le supprimer, le déplacer, le copier,
trois petits points, etc.
Bref, vous avez  de nombreuses actions disponibles
suivant le type de document et suivant l'élément sur lequel
vous avez fait une sélection.
Et puis à droite, vous avez le « I » d'information,
vous permettant alors de voir des informations,
peut-être une description,
peut-être même ici un aperçu du document,
de voir qui a accès à ce document
et de retrouver toute l'activité  qu'il y a eu sur ce document
si bien sûr, il y en a eu.

Tout en bas, les différents détails :
le type, la dernière modification,  qui l'a ajoutée, sa date de création, etc.
concernant ce document.
Il suffit de recliquer sur le petit « I » pour fermer le volet d'information
et vous retrouver  sur la liste de vos fichiers.
