Pour pouvoir communiquer facilement avec les personnes avec qui vous envoyez
le plus de messages,
ou que vous appelez via Skype,
vous devrez les ajouter en tant que contact.
En ajoutant quelqu'un comme contact, vous pouvez rapidement voir
s'il est actuellement en ligne.
Et si oui, vous pouvez  entrer en contact avec
par le biais de message texte ou d'appel et cela en quelques clics.
Alors, pour ajouter un contact,
commencez par cliquer  par la zone de recherche.
Et dans cette zone de recherche, tapez les premières lettres
ou tapez par exemple le nom et prénom de la personne.

Les différents résultats correspondant à l'annuaire de Skype apparaissent,
il vous suffit alors, une fois que vous avez sélectionné la bonne personne,
de faire un clic droit sur le nom et de l'ajouter à vos contacts.
J'efface la zone de recherche,
je viens dans la liste de mes contacts
et je vois alors le contact qui a été ajouté.
Vous pouvez également rechercher des contacts, des personnes
par leur nom d'utilisateur, ce que l'on appelle le « pseudo ».

Ça peut être utilise si la personne que vous recherchez a un nom commun.
Dans ce cas, vous pouvez  voir plusieurs résultats
lorsque vous recherchez ce contact par le nom.
Demandez donc à votre ami  ou à votre collègue
quel est son nom d'utilisateur Skype, son pseudo.
Ensuite, vous pouvez simplement taper ce nom d'utilisateur
directement ici dans la zone de recherche.
Et puis, vous pouvez les ajouter comme un contact quand ils apparaissent.
C'est facile, vous voyez, d'ajouter des contacts à votre compte Skype.

