L'une des utilisations
les plus efficaces du publipostage
est la création d'étiquettes
pour vos envois de masse.
Cela ajoute
une belle touche professionnelle
lorsque vos envois sont adressés
facilement et correctement.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment utiliser Word et Excel
pour créer un publipostage
afin de générer vos propres étiquettes.
Veuillez noter que la fonction
Fusion et publipostage
n'est disponible
que dans la version bureau.
Pour commencer, je vais ouvrir
un document Microsoft Word vierge
et sélectionner Publipostage
dans le ruban supérieur.
Ensuite, je vais sélectionner
Démarrer la fusion et le publipostage,
puis choisir l'assistant
de fusion et publipostage pas à pas.
L'assistant de publipostage vous guide
tout au long du processus de création
des étiquettes étape par étape.
Lorsque le panneau Publipostage
s'ouvre sur le côté droit de l'écran,
sélectionnez Étiquettes,
puis sélectionnez
Suivante : Document de base.
Sélectionnez Options d'étiquettes,
puis recherchez
le fournisseur de vos étiquettes
et le numéro de leur référence
et validez par OK.
Pour afficher la grille d'étiquettes,
accédez à l'onglet Mise en page
sur le ruban supérieur
et sélectionnez Afficher le quadrillage.
Passez ensuite à l'étape suivante
en sélectionnant
Suivante : Sélection des destinataires.
Poursuivez en téléchargeant
la liste dans le fichier d'exercices.
Le fichier s'appelle
Exemple de liste de contacts.
Sélectionnez Parcourir
pour trouver votre document Excel
de liste de destinataires,
puis validez en cliquant sur Ouvrir.
Dans la fenêtre qui s'ouvre alors,
assurez-vous que la case
La première ligne de données contient
des en-têtes de colonne, soit activée.
Et cliquez sur OK.
Cela permet à Word
de savoir que la première ligne
ne contient aucune information
de publipostage pour les étiquettes.
Vous pouvez maintenant
vérifier votre liste,
et lorsque vous êtes sûr
que tout est correct, sélectionnez OK.
Sélectionnez alors Suivante :
disposition de vos étiquettes
lorsque vous êtes prêt
à passer à autre chose.
Ajoutez les informations
d'adresse appropriées
en sélectionnant Bloc d'adresses,
et visualisez
comment les adresses apparaîtront
dans la fenêtre Insertion
du bloc d'adresse.
Vous pouvez prévisualiser
chaque destinataire
en passant par les flèches
en haut de la case.
Si les données ne s'affichent pas
correctement dans les étiquettes,
essayez de modifier
les champs de correspondance
pour vous assurer que les champs
soient convenablement affectés.
Par exemple, Prénom doit être affecté
à l'en-tête Prénom,
et Adresse 1 doit être affectée
avec Adresse et ainsi de suite.
Une fois que vous avez
confirmé que tout est correct,
validez par OK.
Puis cliquez sur
Mise à jour de toutes les étiquettes.
Passez à l'étape suivante,
aperçu de vos étiquettes.
Enfin, vous êtes prêt à terminer
votre publipostage
en sélectionnant
Suivante : Fin de la fusion.
Vous êtes maintenant prêt
à imprimer vos étiquettes.
Sélectionnez Imprimer,
et indiquez si vous souhaitez imprimer
tout ou partie des étiquettes.
Puis validez par OK.
Vous pouvez sélectionner à nouveau OK
si toutes les informations
de l'imprimante sont exactes
et vos étiquettes seront imprimées.
La configuration des étiquettes
prend quelques étapes,
mais une fois terminée,
vous êtes prêt à réussir,
et tous vos besoins en matière
d'étiquetage sont pris en compte.
Essayez de créer
des étiquettes ou des enveloppes
pour votre prochain
projet de publipostage.