Dans un monde en constante évolution,
il y a toujours
de nouvelles choses à apprendre.
Parce que la technologie progresse
et que les nouveaux profils
sont demandés chaque jour,
il est important de capitaliser
sur les compétences existantes
et d'en apprendre de nouvelles.
Vous méritez tout ce qui vient
avec ces nouvelles opportunités
et vous pouvez y arriver.
Je m'appelle Nicolas Georgeault,
et j'ai construit ma carrière
en aidant les autres à acquérir
de nouvelles compétences,
à élargir leurs horizons,
et à apprendre
de nouvelles astuces pour réussir.
Dans ce cours, je couvrirai
certains produits Microsoft 365
qui vous aideront dans n'importe
quel profil basé sur la technologie.
Je vous aiderai également
à utiliser les produits existants
pour une meilleure efficacité.
Vous partagerez les meilleures pratiques
et les normes de l'industrie,
ainsi que quelques conseils
pour optimiser votre flux de travail.
Lorsque vous améliorez
votre flux de travail,
vous pouvez modifier
votre trajectoire de carrière
et devenir plus performant.
Je souhaite que vous puissiez
utiliser les outils Microsoft 365
pour rester organisé,
impliquer votre public
et collaborer plus efficacement
avec les autres.
Alors, allons-y.