Parfois, la meilleure façon de partager
des informations dans une présentation
consiste à utiliser des données.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
ajouter des graphiques Excel,
créer et mettre en forme des tableaux,
et ajouter des organigrammes
à vos présentations.
Tout d'abord,
je vais vous montrer
comment ajouter un graphique Excel
à une présentation PowerPoint.
Un graphique est un outil
que vous pouvez utiliser
pour communiquer des données
sous forme graphique.
Pour commencer, je vais ouvrir Excel.
Poursuivez en téléchargeant
l'exemple de fichier d'exercices
de la feuille de calcul qui s'appelle
Exemple de données PowerPoint.
Ici, dans ma feuille de calcul Excel,
j'ai un graphique parfaitement formaté.
Je veux l'utiliser tel quel
dans ma présentation.
Donc, je vais prendre le graphique
et l'insérer dans ma présentation.
Je clique donc avec le bouton droit
sur le graphique
et sélectionne Copier.
Ensuite, je vais ouvrir
la présentation dans PowerPoint.
Poursuivez en téléchargeant l'exemple
de fichier d'exercices PowerPoint
qui s'appelle
Exemple d'événement client (A).
Je vais ensuite
cliquer avec le bouton droit
sur la diapositive
où je veux afficher ce graphique
et sélectionner coller.
Je peux maintenant
redimensionner le graphique
pour qu'il s'adapte
correctement à la diapositive.
Vous pouvez également
le faire avec un tableau
que vous avez formaté depuis Excel.
Maintenant, vous n'avez peut-être pas
toujours des données dans Excel
déjà prêtes à l'emploi.
Je veux vous montrer maintenant
comment ajouter et formater un tableau
directement dans PowerPoint.
Un tableau est utilisé pour gérer
et analyser un groupe de données liées.
Pour commencer,
je vais sélectionner la diapositive
où je veux ajouter un tableau.
Depuis le ruban supérieur,
je vais sélectionner Insertion.
Puis Tableau.
Dans la grille déroulante,
j'utiliserai le curseur pour sélectionner
le nombre de lignes et de colonnes
dont j'ai besoin,
et un tableau vide
sera alors ajouté à ma diapositive.
À partir de là, je peux ajouter du texte
au tableau en sélectionnant une cellule
et en tapant directement à l'intérieur.
Je peux également modifier
la mise en forme du tableau
en cliquant dessus
avec le bouton droit de la souris
et en choisissant
parmi les options d'édition dans le menu.
Si un tableau n'illustre pas vos données,
un diagramme de flux est peut-être
un bien meilleur outil visuel
à inclure dans vos présentations.
Un diagramme de flux est un diagramme
qui montre un processus ou un workflow.
Pour commencer,
je vais ajouter une diapositive vierge.
À partir de là,
je vais accéder à l'onglet Insertion
dans le ruban supérieur,
puis sélectionner SmartArt.
Dans le menu déroulant,
dans la section Processus,
je sélectionne un diagramme
de flux de processus.
J'aime celui-ci qui s'appelle
Processus en chevrons simple.
Une fois le diagramme de flux
ajouté à la diapositive,
une zone d'éditeur de texte apparaît
à gauche de mon graphique.
Je vais saisir le texte
de mon graphique dans la zone,
et regardez le texte
apparaître dans le graphique.
Quel que soit le type de graphiques
ou de tableaux que vous ajoutez,
l'affichage de vos données
de manière facile à lire
permet une présentation
convaincante et cohérente.
Que diriez-vous d'ajouter
un tableau ou un graphique
à votre prochaine présentation
pour partager vos données ?
Je suis sûr que vous obtiendrez
des réponses très positives.