L'ajout de données à vos documents
peut rendre votre document plus pertinent.
Cela peut rendre votre contenu
plus attrayant
ou simplement dérouter
totalement votre public
si elles ne sont pas présentées
de manière adéquate.
Word facilite le partage de données
de manière organisée.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment créer et modifier des tableaux
pour vous assurer que
chaque membre de l'équipe
peut facilement consulter
les données que vous présentez.
Pour commencer, j'ouvre mon document Word
à partir de la page d'accueil
de Microsoft 365.
Poursuivez en téléchargeant
l'exemple de document Word
dans les fichiers d'exercices.
Il s'agit du fichier Exemple
d'itinéraire d'événement client (B).
Dans cet exemple, je vais vous montrer
comment insérer un tableau
pour organiser un calendrier d'événements
dans un document Word.
Les tableaux sont utiles pour présenter
et organiser des informations détaillées
telles qu'une liste de coûts,
la liste des noms d'invités
ou un inventaire.
Pour insérer un tableau de base,
commencez par placer votre curseur
à l'endroit où vous souhaitez placer
le tableau dans votre document.
Je commencerai en haut du document
sous Itinéraire pour les détails
du jour de l'événement.
Ensuite, sélectionnez Insertion
dans le ruban supérieur,
puis sélectionnez Tableau.
Et déplacez le curseur sur la grille
jusqu'à ce que le nombre de cellules
dans les lignes et les colonnes
dont vous avez besoin
soit mis en surbrillance.
Sélectionnez-le et le tableau apparaîtra
dans votre document.
Maintenant, vous pouvez entrer
vos informations directement dedans.
Pour l'ajuster et appliquer
la mise en forme,
survolez votre tableau
et sélectionner les flèches
directionnelles à quatre directions
dans le coin supérieur gauche.
Vous pouvez choisir de modifier
la police de tout le texte du tableau,
d'appliquer des styles,
d'incorporer un ombrage de cellule
et d'ajouter ou de supprimer
des colonnes ou des lignes.
Vous trouverez d'autres options d'édition
et de mise en forme
en accédant au ruban supérieur
et en sélectionnant Tableau.
Pour mettre en évidence
et organiser vos données,
sélectionnez Style de tableau.
Vous pouvez également
diviser les cellules,
ajouter des bordures
ou même modifier les couleurs
des cellules et du tableau lui-même.
Cela a l'air plutôt bien,
mais avant de partager ce tableau,
je veux m'assurer qu'il soit inclusif
et qu'il puisse être être lu à haute voix
pour les personnes
qui utilisent le lecteur d'écran
ou qui ont des capacités différentes.
Pour vérifier l'accessibilité de la table,
je vais d'abord naviguer dans la table
en utilisant uniquement la touche Tab.
Si vous pouvez parcourir le tableau
cellule par cellule et ligne par ligne,
alors, le lecteur d'écran ne devrait pas
avoir de problème avec.
Vous pouvez également utiliser
le vérificateur d'accessibilité
pour obtenir des suggestions sur la façon
de rendre votre document plus accessible.
Pour cela, accédez au ruban supérieur
et sélectionnez Révision.
Sélectionnez ensuite,
Vérification de l'accessibilité.
Word ouvrira alors le vérificateur
d'accessibilité
sur le côté droit de l'écran
avec une liste d'erreurs
et d'avertissements,
ainsi qu'une liste de conseils
sur la façon de résoudre chaque problème.
Lorsque vous choisissez un élément
parmi les résultats de l'inspection,
Word affiche cette partie du document
sous les résultats de l'inspection.
Word explique alors pourquoi
et comment résoudre le problème
que vous avez sélectionné.
Après avoir apporté
toutes les modifications nécessaires,
votre document
sera plus accessible à tous.
Je vous encourage à ajouter un tableau
et à vérifier l'accessibilité
dans le prochain document
que vous créerez.
Vos données apparaîtront plus organisées
et plus faciles à comprendre.
À vous de jouer.