Au travail, une présentation désorganisée
ou avec des messages peu clairs
peut prêter à confusion.
Il est impératif
de créer des présentations
facilement compréhensibles
par les parties prenantes
pour communiquer votre message.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
créer une présentation dans PowerPoint
et utiliser des outils de mise en forme
et des éléments de conception
pour vous aider à clarifier
vos points de données clés.
Tout d'abord, ouvrez PowerPoint
et téléchargez l'exemple de présentation
dans vos fichiers d'exercices.
Il s'agit du Brouillon
Exemple d'événement client.
Dans cet exemple, je crée une présentation
pour un événement client.
La première chose que je veux faire
est de sélectionner un thème
pour ma présentation.
Donc, je sélectionnera Création
dans le ruban supérieur.
Ici, on me donne des options
pour différents thèmes.
Je peux ouvrir le menu déroulant
pour voir plus d'options,
et je vais sélectionner celui-ci
appelé Thèmes Office.
Et vous pouvez voir
que le thème s'applique
à toutes les diapositives
de ma présentation.
Si je me déplace à droite
des options du thème,
je vois les différentes variations
proposées pour le thème en cours.
Lorsque vous sélectionnez
le menu déroulant,
vous voyez alors plus d'options.
Je vais sélectionner ici
la quatrième variation.
Depuis l'onglet Création,
vous pouvez également
insérer une image de fond.
Je sélectionne depuis le menu déroulant
Arrière-plan
ou je peux voir
les options de remplissage uni,
ou en utilisant une image.
Je vais sélectionner Remplissage uni
et choisir une couleur.
Je peux également appliquer l'arrière-plan
de la diapositive actuelle
à toutes les diapositives à la fois.
Je veux que toutes mes diapositives
aient le même aspect.
Je vais donc sélectionner
Appliquer partout.
Toujours depuis Création,
je peux aussi utiliser le concepteur
indiqué par un pinceau.
Le concepteur propose
des mises en page professionnelles
et des visuels accrocheurs
pour soutenir le contenu
de la présentation.
Je peux l'utiliser en ajoutant
du nouveau texte
ou des images à une nouvelle diapositive,
et en examinant les mises en page
suggérées par le concepteur.
Maintenant que toutes mes diapositives
ont le même format,
je vais les organiser en sections.
Pour ajouter des sections
à la présentation,
je sélectionne tout d'abord
l'onglet Affichage
dans le ruban supérieur,
puis je sélectionne
Trieuse de diapositives.
Enfin, je sélectionnerai
la première diapositive
de la nouvelle section
que je souhaite créer.
Je clique dessus
avec le bouton droit de la souris
et dans le menu déroulant,
je sélectionne Ajouter une section.
Je vais donner un nom à cette section,
et appuyer sur Entrée.
Si je veux renommer
ou supprimer une section,
je fais simplement un clic droit
sur le nom de la section
et je choisis Renommer ou Supprimer
dans le menu qui apparaît.
Je peux également
faire glisser les diapositives
pour réorganiser l'ordre
de la présentation.
Une fois que cela aura été fait,
je peux revenir à la vue d'origine
en sélectionnant Normal
dans le ruban supérieur.
Les numéros de diapositives peuvent aider
à garder l'ordre
des présentations organisé.
Pour ajouter des numéros
de diapositives à votre présentation,
accédez depuis le ruban supérieur
à l'onglet Insertion,
puis sélectionnez Pied de page.
Dans le menu déroulant qui apparaît alors,
sélectionnez Numéro de diapositive.
Un panneau apparaît alors
sur le côté droit de l'écran.
Ici, je peux choisir
si la diapositive de titre
doit ou non
avoir un numéro de diapositive.
Je vais sélectionner Ne pas afficher
sur la diapositive de titre.
Sélectionnez ensuite Appliquer partout
et fermez le menu.
Vérifiez les nouveaux
numéros de diapositives
dans le coin inférieur droit
de chaque diapositive
après la diapositive de titre.
Le formatage des présentations PowerPoint
gardera votre présentation PowerPoint
organisée et facile à comprendre.
Essayez-le et voyez comment
ces outils peuvent aider
à faire briller vos présentations.