Cela peut être frustrant,
lorsque vous êtes en réunion
et que vous n'avez pas accès
aux informations dont vous avez besoin.
Microsoft Teams
vous permet d'appliquer des paramètres
afin que vous puissiez avoir
une réunion fluide et productive
à chaque fois.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer
comment gérer les paramètres
et les autorisations d'une équipe.
Pour commencer,
je vais ouvrir Teams à partir
de la page d'accueil de Microsoft 365.
En tant que propriétaire
de l'équipe événements clients,
j'utiliserai cet exemple.
Pour définir les paramètres généraux,
sélectionnez votre photo de profil
en haut de l'application.
Sélectionnez Gérer le compte,
et la fenêtre des paramètres apparaîtra.
Vous pouvez modifier
les paramètres de l'application,
des notifications, ou la langue.
Fermez la fenêtre des paramètres
pour enregistrer les modifications.
Examinons ensuite les paramètres
liés à une équipe spécifique.
Dans cet exemple,
je possède une équipe
liée à un événement client
que je planifie.
À partir du nom de l'équipe,
je sélectionne les trois points
pour Autres options,
puis Gérer l'équipe.
Dans l'onglet Paramètres,
Je peux sélectionner ou désélectionner
les options ou autorisations
que je souhaite utiliser.
Pour modifier le nom, la description
ou les paramètres
de confidentialité de l'équipe,
je vais accéder au nom de l'équipe
et sélectionner les trois points
pour plus d'options,
puis sélectionner Modifier l'équipe.
J'ajouterai une description
à cette équipe.
Lorsque j'aurai terminé,
je sélectionnerez le bouton Terminé.
Si vous n'êtes pas propriétaire
d'une équipe,
vous êtes soit un membre soit un invité.
Les membres
sont les personnes de l'équipe.
Ils discutent avec d'autres membres
de l'équipe dans les conversations
et peuvent afficher,
télécharger et modifier des fichiers.
Les invités sont des personnes
extérieures à votre organisation
qu'un propriétaire d'équipe aura invités,
tels que des partenaires
ou des consultants
qui auront un accès limité.
Les invités ont moins
de fonctionnalités que les membres
ou les propriétaires d'équipe.
Mais ils peuvent toujours
participer aux conversations
et créer des canaux.
C'est aussi simple que ça.
Revérifiez vos paramètres Teams
cette semaine
pour vous assurer que toutes les personnes
avec lesquelles vous travaillez
disposent du bon accès.
C'est peut-être le bon moment
pour changer votre photo de profil.