La réunion était prévue,
les participants sont arrivés,
et maintenant, il est temps de présenter.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment présenter dans Teams
directement à partir de PowerPoint,
en partageant votre écran ou vos fenêtres,
et en demandant et en prenant
le contrôle d'un autre présentateur.
Dans cet exemple, je souhaite
partager une présentation
sur les progrès réalisés par mon équipe
sur un événement client important.
Tout d'abord,
je vais rejoindre une réunion Teams
pour vous montrer comment présenter
à l'aide de la fonctionnalité
Présenter dans Teams.
À partir de là, je veux ouvrir
ma présentation dans PowerPoint.
Sélectionnez Présenter dans Teams
dans le coin supérieur droit
de PowerPoint,
et validez en cliquant sur Présenter.
Votre présentation apparaîtra
dans Microsoft Teams pour vous
et tous vos participants.
Lorsque vous avez terminé la présentation,
sélectionnez Arrêter la présentation
en haut de l'écran de Teams.
Maintenant, je vais vous montrer
comment partager votre écran
dans une réunion Teams.
Depuis ma réunion Teams,
je sélectionne l'icône Partager
en haut à droite de l'écran,
puis je choisis ce que je veux partager.
Écran vous permet de montrer
l'intégralité de votre écran.
PowerPoint Live vous permet de partager
vos présentations PowerPoint
récemment ouvertes.
Fenêtre vous permet de partager
une fenêtre ouverte
comme une application
ou un document spécifique
que vous auriez déjà ouvert.
Je vais partager une fenêtre
et sélectionner
mon document Excel ouvert.
Après avoir sélectionné
ce que vous souhaitez afficher,
une bordure rouge entoure
ce que vous partagez.
Pour arrêter le partage,
sélectionnez l'icône Arrêter le partage
indiquée par un x dans la vidéo Teams
réduite dans le coin inférieur droit
de votre écran.
Ou en haut de l'écran où il est affiché
Arrêter la présentation.
Parfois, lors d'une réunion,
vous aurez besoin qu'un autre
participant puisse partager.
Teams vous permet de donner
le contrôle à d'autres participants.
Lorsque vous donnez le contrôle
à un autre participant,
vous contrôlez tous les deux le partage.
Mais vous pouvez en reprendre
le contrôle à tout moment.
Je partagerai à nouveau
mon document Excel.
Pour laisser quelqu'un d'autre contrôler
pendant que vous partagez votre écran,
accédez à la barre d'outils
de partage en haut
et sélectionnez Donner le contrôle.
Sélectionnez alors le nom du participant
auquel vous souhaitez donner le contrôle.
Et Teams envoie une notification
à ce participant
pour lui faire savoir
que vous partagez le contrôle.
Notez que seuls les utilisateurs
connectés depuis Teams Desktop
pourront demander et donner le contrôle.
Pendant que vous partagez le contrôle,
ils peuvent effectuer des sélections,
des modifications sur l'écran partagé.
Si un participant souhaite
prendre le contrôle
pendant qu'une autre personne partage,
Il sélectionnera Demander le contrôle
en haut de la fenêtre.
La personne qui partage peut alors
approuver ou refuser cette demande.
Ils peuvent ensemble
effectuer des sélections,
des modifications sur l'écran partagé.
Lorsque vous avez terminé,
sélectionnez Annuler le contrôle
pour arrêter le partage du contrôle.
C'est le travail d'équipe
qui fait toute la magie.
L'utilisation du mode présentateur
peut vous aider à faire partie intégrante
de manière plus engagée
dans votre présentation
au lieu de partager uniquement
le contenu de l'écran ou de la fenêtre.
Dans le coin supérieur droit de Teams,
sélectionnez Partager le contenu
pour voir les modes Présentateur
et d'autres options.
Sous le mode présentateur,
choisissez le mode souhaité.
Contenu partagé en arrière-plan
où votre image en direct
est devant la présentation.
Côte à côte où votre image en direct
est encadrée à côté de la présentation.
Ou Reporter où votre image
en direct et sur un arrière-plan
et le contenu partagé
est sur votre épaule.
En mode Reporter,
votre image apparaît plus grande
que le contenu partagé.
Si vous êtes prêt à démarrer
votre présentation,
assurez-vous que votre caméra est allumée,
sélectionnez le mode de présentation
et choisissez un écran
ou une fenêtre sur votre appareil
lorsque vous y êtes invité.
Il existe de nombreuses options
permettant de rendre vos présentations
et vos réunions Teams plus attrayantes.
Essayez d'utiliser certaines
de ces fonctionnalités
lors de votre prochaine réunion.