Faire référence à des ressources
spécifiques dans un document
peut prendre beaucoup de place.
Avec les notes de bas de page,
vous pouvez garder vos références
organisées et faciles à lire.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
référencer votre contenu dans Word
avec des notes de bas de page,
et ajouter une table des matières.
Les notes de bas de page
sont utilisées pour expliquer,
commenter ou fournir des références
à quelque chose dans un document.
Une table des matières vous aide
à localiser les informations spécifiques
dans un document.
Pour commencer, je vais ouvrir Word
à partir de la page d'accueil
de Microsoft 365.
Vous pouvez suivre l'exemple
de document Word
dans vos fichiers d'exercices.
C'est le document appelé
Document d'événements produit client.
Dans cet exemple,
je vais modifier un document produit
pour préparer un événement client
que j'organise.
Tout d'abord,
je vais ajouter des notes de bas de page.
Les notes de bas de page
sont des citations
qui apparaissent au pied de page
ou au bas de la page.
Une fois qu'une note
de bas de page a été ajoutée,
vous aurez un petit numéro en exposant
après le texte cité,
et la citation complète
sur le pied de page
de cette page.
Pour insérer une note de bas de page,
je placerai mon curseur
à droite du texte que je veux citer.
À partir de là,
je vais accéder au ruban supérieur
et sélectionner Références.
À partir de là,
je vais accéder au ruban supérieur.
sélectionnez Références,
puis sélectionner
Insérer une note de bas de page.
À ce stade, une fenêtre apparaît
dans laquelle
je peux spécifier les détails
de l'œuvre originale que je cite.
Je vais entrer :
« St. Claire Housen.
"Être un boss". Chapitre 3,
page 46, ligne 22. »
C'est la première note de bas de page
que j'ajoute au document.
Donc, le numéro un
est dans la petite case.
Appuyez sur la touche Échap
de votre clavier
ou sélectionnez
le corps de votre document
pour enregistrer
et fermer la note de bas de page.
Lorsque je suis en mode Édition,
je ne peux pas voir le texte
de la citation au bas de page,
mais le numéro de la note
de bas de page sera là.
Si je sélectionne le numéro,
je peux modifier les détails
de la note de bas de page.
Pour voir comment la note de bas de page
apparaît dans votre document,
je dois être en mode Lecture.
Accédez au ruban supérieur,
sélectionnez Affichage,
puis sélectionnez Mode Lecture.
Maintenant,
lorsque je fais défiler le document,
je peux voir que les notes de bas de page
sont en bas de la page.
Maintenant, je vais
sélectionner l'onglet Modifier le document
dans le ruban supérieur,
puis je vais cliquer sur Modifier.
Word vous ramène alors en mode Édition
où vous pouvez continuer
à éditer votre document.
Si une note de bas de page
n'est pas la méthode de citation
que vous souhaitez utiliser,
envisagez une note de fin
qui ajoute le texte de pied de page
à la fin du document
au lieu de le mettre au bas de la page.
Accédez alors au ruban supérieur,
sélectionnez Références,
puis Insérer une note de fin.
Une autre façon de garder
votre document organisé
est d'ajouter une table des matières.
Mais avant de créer
une table des matières,
vous devez sélectionner votre texte
et y appliquer un titre.
Word utilise les titres de votre document
pour créer
une table des matières automatique
qui peut être mise à jour
lorsque vous modifiez le texte,
la séquence ou le niveau d'un titre.
Mettez en surbrillance le texte
auquel vous souhaitez appliquer un titre.
Ensuite, accédez à l'onglet Accueil,
et dans la galerie des styles,
sélectionnez le style de titre
et le texte prend automatiquement
cette forme de style.
Si vous avez des sous-titres,
sélectionnez un texte différent
que vous aimeriez alors voir
sous le premier titre,
et appliquez-lui un style différent.
Vous êtes maintenant prêt à créer
et à ajouter votre table des matières.
Placez maintenant votre curseur
à l'endroit où vous souhaitez
insérer la table des matières.
Je la place généralement
vers le début du document
ou après une page de titre.
Dans le ruban supérieur,
sélectionnez Références.
Ensuite, sélectionnez Table des matières.
Dans le menu déroulant,
choisissez Insérer une table des matières.
La table des matières est insérée,
montrant les titres
et la numérotation des pages
dans votre document.
Si vous apportez
des modifications à votre document
qui affectent la table des matières,
vous pouvez la mettre à jour
en sélectionnant l'option Mise à jour
qui apparaît au-dessus
de la table des matières
lorsque vous la sélectionnez.
L'ajout de références sous forme
de notes de bas de page
et la création d'une table des matières
est un excellent moyen
d'améliorer vos documents.
Essayez d'ajouter ces références
à votre prochain document.