Et maintenant,
nous avons atteint la fin de ce cours,
mais ce n'est pas la fin de votre voyage.
Il y aura toujours
de nouvelles choses à apprendre
et de nouvelles façons
de gagner en efficacité.
Je vais vous laisser
avec quelques ressources
qui vous aideront
tout au long de votre chemin.
Tout d'abord, je vous recommande
de consulter la page
de la communauté Microsoft.
Et de rejoindre les conversations.
La communauté Microsoft
est l'endroit idéal
pour trouver des conseils rapides
et des solutions aux problèmes
classiques que vous rencontrez.
Vous pouvez poser des questions
à l'équipe d'assistance
et parler avec d'autres utilisateurs.
Et enfin, explorez les produits
et faites des erreurs.
Ce n'est qu'en faisant des erreurs
que vous pouvez apprendre à dépanner
et à résoudre les problèmes par vous-même.
Je suis sûr que vous avez la capacité
et les compétences nécessaires
pour réaliser tout ce que
vous avez en tête.
Merci d'avoir regardé ce cours.
Je vous souhaite bonne chance
pour utiliser de nouvelles compétences
et bâtir la carrière
que vous souhaitez et méritez.
Bonne chance dans tous vos projets futurs.