Les grandes réunions peuvent
souvent être bruyantes
et même très chaotiques.
La création de salles pour petits groupes
au sein d'une réunion
est un excellent moyen
de créer des espaces
pour un travail ciblé
avec des groupes plus petits.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment créer
et gérer des salles pour petits groupes
dans vos réunions Teams.
Dans cet exemple,
je vais créer et gérer
des salles de petits groupes
pour un événement client
que mon équipe gère.
Veuillez noter que les salles
de petits groupes ne peuvent être gérées
qu'à partir de l'application
desktop de Teams.
Pour commencer,
je vais accéder à mon calendrier Teams
et rejoindre une réunion Teams
que j'ai créée à partir
de l'invitation de la réunion.
Ensuite, je sélectionnerez l'icône
salle pour petit groupe
dans le menu supérieur.
Enfin, je choisirais le nombre
de salles que je veux créer.
Je peux créer
jusqu'à cinquante salles par réunion.
Mais deux suffisent pour cette rencontre.
À partir de là, je dois affecter
des personnes à des salles
en y ajoutant les participants.
Je peux demander à Teams
d'affecter automatiquement
les personnes à des salles.
Ou je peux affecter les personnes
à des salles moi-même manuellement.
Je sélectionnerai Automatiquement,
et Teams ajoutera
des participants aux salles
lorsqu'ils rejoindront la réunion.
Sélectionnez alors Créer des salles.
Les salles sont créées,
mais pas encore ouvertes.
Une fois les salles
en petits groupes mises en place,
gardons-les organisés et bien gérées
en nommant des responsables,
en leur donnant des noms,
et en fixant une limite de temps
pour les sessions de la salle,
et en les fermant.
Pour nommer un gestionnaire
de salle de petit groupe,
sélectionnez Paramètres des salles
et activez Assigner des présentateurs
pour gérer les salles.
Ensuite,
sélectionnez Rechercher des présentateurs,
et choisissez qui vous voulez assigner
comme responsable de la salle.
Pour respecter le calendrier
de vos réunions,
vous pouvez utiliser des limites de temps
qui ferment automatiquement
les salles de petits groupes
après une durée requise.
Activez alors l'option
Définir une limite de temps,
et choisissez une durée de session.
Une fois que vous avez terminé,
sélectionnez la flèche de retour
à côté de l'en-tête Paramètres
pour enregistrer vos modifications.
Si vous avez plusieurs salles
de petits groupes,
vous pouvez les organiser
en les renommant.
Pour renommer une salle,
sélectionnez les trois points
pour Autres options
à côté de la salle de petit groupe
que vous souhaitez renommer.
Lorsque le menu déroulant apparaît,
sélectionnez Renommer.
Je vais nommer cette salle Groupe A
puis cliquer sur Renommer.
Puis la deuxième,
Groupe B.
Assurez-vous d'ouvrir les salles
après l'ajout des participants.
À la fin du temps passé en petits groupes
dans votre réunion,
vous devez fermer les salles.
Pour fermer les salles individuellement,
sélectionnez les trois points
pour Autres options
et sélectionnez Fermer la salle.
Si vous souhaitez fermer
toutes les salles en même temps,
sélectionnez l'option Fermer.
Vous saurez que les salles
ont été fermées avec succès
lorsque leur statut passera à fermé.
Les salles de petits groupes sont idéales
pour créer des espaces
au sein des réunions existantes
afin de donner aux petits groupes
le temps de se rencontrer
avant de rejoindre
un groupe plus important.
Voyez où vous pouvez ajouter
des salles de petits groupes
lors de vos prochaines réunions.