Travailler avec
des organisations extérieures
fait partie intégrante
de la collaboration.
Et il est important de rendre
toute expérience de partenariat
aussi simple que possible.
Dans Teams, les invités
peuvent participer à des réunions,
des discussions et travailler
sur des documents.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
inviter des invités externes
et gérer les paramètres,
et les autorisations nécessaires
pour travailler avec eux dans Teams.
Pour commencer, je vais ouvrir Teams
à partir de la page d'accueil
de Microsoft 365.
Dans cet exemple, je coordonne
des fournisseurs externes
pour un évènement client que je planifie.
Tout d'abord, je sélectionne l'équipe à
laquelle je souhaite ajouter des invités.
Dans cette équipe, je sélectionnerais
les trois points pour d'autres options
à droite du nom de l'équipe.
Et je sélectionnerais Ajouter un nombre.
Ici, je vais saisir les adresses
courriels de mes invités.
Lorsque j'ai terminé
de sélectionner tous les invités,
sélectionnez Ajouter
et les invités recevront
une invitation par courriel.
Ils devront accepter l'invitation
pour pouvoir commencer.
Un invité aura l'étiquette Invité
attachée à son nom
partout où il est affiché
dans Microsoft Teams.
Vous pouvez également vérifier
dans le haut de n'importe quel canal
pour voir combien d'invités y sont
en sélectionnant l'icône Information
en haut à droite.
Pour le fermer,
sélectionnez à nouveau
l'icône Information.
Pour assigner des permissions
spécifiques aux invités,
sélectionnez les trois points
à côté du nom de l'équipe
pour Autres options.
À partir de là,
sélectionnez Gérer l'équipe.
Dans l'onglet Paramètres, sélectionnez
l'option Autorisations de compte d'invité
pour sélectionner ou désélectionner
les options ou les autorisations
que vous souhaitez utiliser.
Bien joué ! Vous êtes maintenant prêt
à ajouter un invité externe
et à définir des autorisations
spécifiques pour lui.
Vous collaborerez en un rien de temps !