De nombreux facteurs
doivent être pris en compte
lors de l'organisation d'une réunion.
Combien de personnes seront présentes,
à quels outils les invités
devront-ils avoir accès,
comment les présentateurs
transmettre ont-ils l'information ?
Teams facilite l'organisation
des grandes réunions.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
définir les paramètres de vos réunions.
Je vais commencer depuis Teams Desktop.
Veuillez noter que certaines
des fonctionnalités de l'organisateur
ne sont disponibles
que dans la version Desktop.
En tant qu'organisateur, il est important
de vérifier vos options de réunion
avant son début.
Tout d'abord,
accédez à votre calendrier Teams
et sélectionnez la réunion
à venir dont vous êtes l'organisateur.
À côté du menu déroulant Fuseau horaire,
sélectionnez Options de la réunion.
Ou si cette option n'est pas disponible,
sélectionnez les trois petits points
Pour trouver Options de la réunion.
Dans cette page, vous pouvez définir
les paramètres de la salle d'attente,
les paramètres de présentation,
de micro, de caméra,
de conversation et des réactions.
Tout d'abord, vous souhaiterez définir
les paramètres de votre salle d'attente
en accédant à qui peut éviter
la salle d'attente.
La salle d'attente est une zone d'attente
pour les participants à la réunion
avant son début.
Dans le menu déroulant,
vous pouvez sélectionner
qui attendra dans la salle d'attente
ou autoriser les participants
à la réunion à la contourner.
Je vais sélectionner
Membres de mon organisation et invités.
Ensuite, vous voudrez
probablement identifier
qui peut présenter lors de la réunion.
Sur la droite, vous pouvez
sélectionner les présentateurs
en sélectionnant « Qui peut présenter ? ».
Et vous pouvez alors sélectionner
parmi Tous,
les membres de mon organisation
et invités, des personnes spécifiques
ou Moi uniquement.
Je vais sélectionner Tous.
Lorsque vous sélectionnez les participants
qui feront une présentation à la réunion,
n'oubliez pas que les présentateurs
peuvent toujours promouvoir
d'autres participants
au rôle de présentateur
pendant la réunion.
Maintenant, tous les participants
n'ont pas forcément besoin d'interagir
et de parler dans une grande réunion.
Dans ce cas, vous pouvez interdire
les micros pour les grands groupes.
Dans les options de la réunion,
pour l'option autoriser
les micros pour les participants,
basculez sur Non.
Si quelqu'un avait besoin
d'interagir pendant la réunion,
vous pourriez toujours modifier son rôle.
Dans une grande réunion,
tous les participants n'ont pas non plus
besoin d'avoir leur caméra allumée.
Dans les options de la réunion,
pour l'option Autoriser
les caméras pour les participants,
basculez sur Non.
À un moment approprié de la réunion,
la vidéo peut toujours être autorisée
pour un participant individuel
ou pour tous les participants.
Lorsque vous avez terminé de modifier
tous les paramètres de cette réunion,
sélectionnez Enregistrer
et fermez la fenêtre.
Maintenant, je veux vous montrer
comment modifier les paramètres
pendant la réunion.
Pour commencer, je rejoins la réunion.
Si vous avez commencé une réunion
et que vous attendez l'arrivée
des participants,
vous pouvez sélectionner
Afficher les participants indiqués
par l'icône des personnes.
Sélectionnez leur nom
et cliquez sur Inviter à participer.
Ils recevront alors une notification
similaire à un appel Teams
leur demandant de rejoindre la réunion.
Vous pouvez toujours,
également entrez le nom
et le numéro de téléphone d'une personne
dans la zone de recherche
pour ajouter une personne
directement à la réunion.
Une fois la réunion commencée,
vous pouvez choisir jusqu'à sept flux
vidéo de personnes à mettre en avant
pour tous les autres.
Mettre en avant une vidéo,
c'est comme l'épingler
pour tous les participants de la réunion.
Vous pouvez mettre en évidence une vidéo
en identifiant la personne dans la liste
que vous souhaitez mettre en évidence.
Faire un clic droit
et sélectionner Mettre en évidence
pour tout le monde.
Lorsque vous êtes prêt
à mettre fin à la mise en évidence,
cliquez à nouveau
avec le bouton droit de la souris
et choisissez Arrêter la mise en évidence.
Pour mettre en avant votre propre vidéo,
cliquez avec le bouton droit
de la souris sur votre nom
et sélectionnez Mettre en évidence
pour tout le monde.
Parce qu'après tout,
vous aussi vous êtes une star.
La préparation d'une grande réunion
en configurant vos paramètres
de réunion à l'avance,
vous assurera que vous disposerez
de toutes les fonctionnalités nécessaires
pour l'organisation de votre réunion
de manière efficace.
Mais vous pouvez toujours
effectuer des ajustements facilement
une fois la réunion commencée.
Essayez d'ajuster vos paramètres avant
et pendant une réunion.