Vous avez besoin d'envoyer
une communication de masse ?
Les publipostages
sont particulièrement utiles
lorsque vous envoyez un e-mail
à plusieurs personnes
avec des messages personnalisés.
Dans cette leçon,
je vais vous guider
à travers un processus étape par étape
pour envoyer un publipostage
à l'aide de Word,
Outlook
et des feuilles de calcul dans Excel.
Le processus commence
par un document principal.
Vous allez ajouter des destinataires,
ajouter des champs aux documents
afin que le publipostage puisse
individualiser votre message électronique
puis l'envoyer.
Dans cet exemple,
je vais envoyer un e-mail de rappel
aux participants pour un événement client.
Veuillez noter que la fonction
Fusion et publipostage
n'est disponible
que dans la version de bureau,
et que l'assistant
Fusion et publipostage pas-à-pas
n'est disponible que dans la version PC.
Vous pouvez suivre
l'exemple de document Word
dans vos fichiers d'exercices.
Le document s'appelle
Document d'entraînement au publipostage.
Depuis le document ouvert,
accédez à l'onglet Publipostage
dans le ruban supérieur de l'écran
et sélectionnez
Démarrer la fusion et le publipostage.
Ensuite, dans le menu déroulant,
sélectionnez Assistant fusion
et publipostage pas à pas.
Cela vous guide pas à pas
dans les étapes d'envoi d'un publipostage.
Puis sélectionnez le type de document
sur lequel vous travaillez.
Un courrier.
Sélectionnez ensuite
Suivante : document de base.
À l'étape suivante,
l'assistant vous permet de partir
d'un modèle ou d'un document existant.
Sélectionnez utiliser le document actuel
qui est déjà ouvert et prêt.
Sélectionnez alors
Suivante : Sélection des destinataires.
Vous pouvez utiliser une liste
générée à partir d'Outlook, d'Excel,
ou générer une nouvelle liste
directement dans Word.
Dans cet exemple, j'ai rédigé
une liste de contacts dans Excel.
Poursuivez en téléchargeant
la liste dans les fichiers d'exercices.
La liste s'appelle
Exemple de liste de contacts par e-mail.
Sélectionnez
Utilisation d'une liste existante.
Lorsque vous sélectionnez cette option,
vous devez également
sélectionner les contacts à utiliser.
Sélectionnez donc Parcourir.
Accédez à votre liste de contacts
et sélectionnez Ouvrir.
Confirmez alors le tableau
ou la feuille à utiliser.
Cliquez sur OK.
Vérifiez que la liste
a été importée correctement,
puis sélectionnez à nouveau OK.
Sélectionnez alors Suivante :
Écriture du message électronique.
Vous pouvez maintenant ajouter
des informations sur le destinataire
à votre message.
Placez votre curseur là où vous souhaitez
placer des informations dans le message
et sélectionnez le type d'informations
dans le panneau de l'assistant.
Par exemple, placez votre curseur
là où vous voulez placer
la formule d'appel,
et sélectionnez Formule d'appel.
Dans la fenêtre qui apparaît
qui s'appelle Insérer une formule d'appel.
Vous pouvez sélectionner
le format de la ligne d'accueil
comme la salutation,
le format du nom, etc.
Si le nom du destinataire
dans la liste est manquant,
Word le remplace
par un message d'accueil générique.
Je vais changer cela
en Mesdames, Messieurs,.
Dans la zone d'aperçu,
vous pouvez utiliser les flèches
pour parcourir les contacts
afin de voir comment
chaque message d'accueil apparaîtra.
Lorsque vous avez terminé,
sélectionnez OK,
et Word insère le champ de fusion
qui apparaît sous forme de texte
entre deux doubles chevrons.
Vous pouvez maintenant
ajouter d'autres champs de fusion
ou passer à autre chose
et sélectionner
Suivante : Aperçu de vos courriers.
Word remplace temporairement
le champ de fusion
par les entrées
de la liste de destinataires
afin que vous puissiez prévisualiser
l'apparence de chaque courrier
avant son envoi.
Ceci est particulièrement utile
si votre courrier contient
de nombreux champs de fusion.
Une fois que vous avez examiné
l'apparence de chaque courrier,
sélectionnez
Suivante : Fin de la fusion.
Vous êtes presque prêt
à envoyer le courrier de masse.
Sélectionnez Courrier.
Ajoutez une ligne d'objet.
J'ajouterais, par exemple,
Journée d'appréciation clients.
Et je sélectionne OK
lorsque je suis prêt à envoyer.
Vous êtes prêts.
Une fois que vous avez tous les paramètres
et champs appropriés en place,
le publipostage peut vous aider
à communiquer rapidement
avec de très grands groupes,
tout en personnalisant chaque message.
Essayez-le à la prochaine fois
que vous devrez envoyer
des communications de masse.