Que vous travailliez sur un projet
ou que vous communiquiez
avec une nouvelle équipe,
les informations et les contacts
peuvent rapidement se désorganiser
si vous ne les gérez pas.
La bonne nouvelle est
qu'il existe un moyen simple
d'automatiser votre organisation
en rassemblant toutes
les informations connexes.
Dans cette leçon,
je vais partager des techniques
afin que vous puissiez optimiser
et gérer plus efficacement
votre boîte de réception Outlook.
Tout d'abord, je veux vous montrer
comment créer des dossiers.
Les dossiers structurent
votre boîte de réception
et permettent de conserver ensemble
les informations pertinentes.
Vous pouvez utiliser des dossiers
pour organiser vos e-mails,
calendriers, tâches
et réorganiser les messages.
Je vais donc commencer
par la page d'accueil de Microsoft 365.
Et je vais ouvrir Outlook.
Me voici dans ma boîte de réception.
Dans cet exemple, je vais ajuster
ma boîte de réception Outlook
en utilisant les dossiers pour organiser
les informations sur un évènement à venir.
Pour créer un dossier dans Outlook
sur le côté gauche,
sous le menu déroulant Dossiers,
sélectionnez Nouveau dossier.
Entrez un nom pour le nouveau dossier
qui ait du sens pour l'utilisation
que vous en ferez.
J'appellerai ce dossier :
« Évènements à venir ».
Alors maintenant, j'ai créé
un endroit facilement accessible
où je peux organiser tous les messages
liés à cet évènement.
Pour déplacer les messages
vers un dossier,
sélectionnez et faites glisser
les e-mails dans le dossier.
Pour déplacer plusieurs e-mails,
sélectionnez le petit cercle
dans le coin supérieur gauche de l'e-mail.
Lorsque vous effectuez ces sélections,
un menu d'options s'affiche à droite.
Sélectionnez le menu déroulant
qui s'appelle « Déplacer »
et sélectionnez le dossier dans lequel
vous souhaitez déplacer vos e-mails.
Votre travail gagne en efficacité.
Ensuite, je veux vous montrer
comment utiliser les listes de contact
pour vous organiser.
Une liste de contacts est
un ensemble d'adresses e-mail
que vous pouvez utiliser pour envoyer
des e-mails à un groupe de personnes
Pour créer une liste de contacts,
je vais accéder à la page Contacts
à l'aide de la barre d'outils
sur le côté gauche.
Sélectionnez ensuite
vos listes de contacts
dans le menu déroulant.
Ensuite, sélectionnez le menu
Nouveau contact à partir
de la flèche à droite
pour faire apparaître l'option
Nouvelle liste de contacts.
Les listes de contacts sont créées
dans le dossier Contacts par défaut
et sous Toutes les listes de contacts.
Si vous souhaitez enregistrer la liste
de contacts dans un dossier différent,
sélectionnez le dossier
avant de sélectionner
Nouvelle liste de contacts.
Entrez un nom pour la liste.
Je l'appellerais
« Participants à l'évènement client »,
puis ajoutez les informations
de votre contact :
les noms, les adresses e-mail
et toute autre information importante
une ligne à la fois en appuyant
sur Entrée après chaque entrée.
Ensuite, je sélectionnerais Créer.
Pour ajuster les personnes à inclure
dans votre liste de contacts,
sélectionnez Modifier.
À partir de là, vous pouvez
saisir plus de noms
ou d'adresses e-mail
pour ajouter des personnes,
ou Supprimer des personnes
en sélectionnant le X à côté de leur nom
ou de leur adresse e-mail.
Une fois que vous avez effectué
vos modifications,
sélectionnez Enregistrer.
Maintenant qu'une liste
de contacts est créée,
vous pouvez envoyer des e-mails
à l'ensemble du groupe sans avoir
à saisir chaque nom individuellement.
La création de dossier vous aide
à organiser votre boîte de réception,
mais vous pouvez garder votre boîte
de réception encore plus organisée
en définissant des règles.
Les règles vous permettent de déplacer
et de répondre
automatiquement aux e-mails.
Par exemple, si je voulais déplacer
un message d'un de mes collègues
dans ce dossier Évènements à venir,
je peux simplement cliquer avec
le bouton droit sur l'un de ces messages.
Sélectionnez Actions avancées,
puis Créer une règle.
Je vais sélectionner plus d'options
et mettre en place une condition.
Dans ce cas,
tous les messages de Isaiah.
Je sélectionnerais le menu déroulant
pour sélectionner une action
et choisirais Déplacer vers.
Dans le menu déroulant
Sélectionner un dossier,
sélectionnez le dossier
que j'ai créé pour mon évènement.
Pour utiliser la règle immédiatement,
cochez la case
Exécuter la règle maintenant,
Sélectionnez ensuite Enregistrer.
Le message de mon collègue
apparaît maintenant dans ce dossier.
En utilisant ces outils
et en mettant en place des règles,
vous pouvez organiser
tous vos messages et contacts
dans votre boîte de réception
rapidement et efficacement.
Essayez de configurer
des règles et des listes,
et voyez dans quelle mesure
vous pouvez rationaliser
votre flux de travail de messagerie.