Créer et délivrer des présentations
sont des compétences importantes
à posséder dans votre travail.
Lorsque vous créez une présentation,
vous devez tenir compte de l'accessibilité
pour vous assurer qu'elle soit
délivrée de manière inclusive.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment rendre
vos présentations plus accessibles,
et vous assurer que personne
n'est laissé de côté.
Avant de vous lancer,
je souhaite passer en revue
quelques termes clés.
Le vérificateur d'accessibilité
vous permet de vérifier
l'accessibilité de votre présentation.
Il suggère comment résoudre les problèmes
en utilisant un texte alternatif
pour tous les éléments visuels.
Lorsque vous utilisez
le vérificateur d'accessibilité,
vous verrez un panneau
d'accessibilité avec quatre zones.
Les erreurs, les avertissements,
les conseils,
et les services intelligents.
Les erreurs sont des éléments
de votre présentation
qui la rendent difficile à utiliser
pour une personne malvoyante.
Les avertissements portent sur du contenu
qui pourrait être difficile à comprendre
pour les personnes souffrant d'un handicap
qui pourrait être lié
au contraste ou au format.
Les conseils,
traitent des problèmes d'accessibilité
qui pourraient être
mieux présentés ou décrits.
Le texte de remplacement,
ou texte alternatif,
est un texte descriptif
qui transmet le sens
et le contexte d'un élément visuel
dans un environnement digital.
Le texte de remplacement
permet au logiciel de lecture d'écran
ou le narrateur,
de décrire les images
et autre contenu non textuel
qu'un utilisateur ne peut pas voir.
Les services intelligents
utilisent un texte alternatif
pour décrire des images ou des graphiques
qui provoqueraient
des problèmes de compréhension
sur des personnes
qui souffriraient de mauvaise vision.
Bon. Maintenant, je veux
vous montrer ces outils en action.
Pour commencer,
ouvrez la présentation dans PowerPoint.
Vous pouvez suivre l'exercice
en téléchargeant l'exemple de présentation
dans vos fichiers d'exercices.
Il s'appelle
Exemple d'événements client (B).
Accédez au ruban supérieur
et sélectionnez Révision,
puis Vérification de l'accessibilité.
Le panneau Accessibilité apparaît
à droite de l'écran,
à côté de la diapositive.
Cette présentation comporte
des erreurs et des avertissements.
Tout d'abord,
je sélectionne l'icône Erreurs
pour voir quelle est l'erreur
et comment elle peut être résolue.
L'erreur indique :
Texte de remplacement manquant.
Cela signifie
que le texte de remplacement
doit être ajoutée à l'image.
Sélectionnez le message,
et PowerPoint vous amène
directement à l'erreur,
sur la présentation.
Faites un clic droit sur l'image
et sélectionnez Texte de remplacement.
Et Entrez une courte description.
Il est préférable de transmettre
le contenu et le but de l'image
avec une courte description ;
pas plus de deux phrases.
Je vais entrer
Poignée de main entre deux personnes.
Je peux également sélectionner le bouton
Générer une description automatiquement
sous la zone de description.
Il peut arriver dans la version française
que cette version
ne soit pas très précise.
Mais le système
s'améliore de jour en jour.
D'accord, cette erreur est résolue.
Je peux donc fermer la zone
Texte de remplacement
et sélectionner Revérifier
dans la fenêtre d'accessibilité.
L'erreur est corrigée,
mais il y a toujours des avertissements.
Sélectionnez alors
l'onglet Avertissements.
Le vérificateur de l'accessibilité
m'indique qu'il y a
un contraste de texte dur à lire.
Je vais sélectionner le menu déroulant
et sélectionner le problème.
Le tableau a des problèmes de contraste,
ce qui signifie que les couleurs
sont trop similaires.
Pour résoudre ce problème,
sélectionnez le tableau,
puis accédez au ruban supérieur
et sélectionnez Tableau.
À partir de là,
sélectionnez Ombrage de cellule,
et choisissez une couleur
qui a un ton plus profond
pour différencier les couleurs.
Je vais choisir le bleu.
Je sélectionnerai à nouveau Revérifier
pour m'apercevoir que l'avertissement
a désormais disparu.
Lorsque vient le temps
de faire votre présentation,
il est important de penser également
aux personnes malentendantes.
L'ajout de sous-titres garantit
que tout le monde peut suivre
ce qui se dit pendant la présentation.
Pour ajouter des sous-titres,
accédez à l'onglet Diaporama
dans le ruban supérieur.
Puis sélectionnez
Toujours utiliser les sous-titres,
qui vous donne accès aux langues parlées
et aux sous-titres
dans la liste déroulante.
Vous pouvez également spécifier
où les sous-titres apparaîtront
et quel microphone
l'application utilisera.
Maintenant,
lorsque vous ferez une présentation,
l'icône du microphone sera rouge
pour vous indiquer qu'il est en direct
et prêt à vous écouter.
Il fera une transcription
de votre voix pendant votre présentation
et les sous-titres
correspondants apparaîtront.
« Les calendriers aident les gens
à organiser leur emploi du temps ».
Assurez-vous de parler
clairement et lentement
afin que votre voix
soit correctement transcrite.
Si vous souhaitez
désactiver les sous-titres
pendant votre présentation,
sélectionnez Désactiver les sous-titres,
indiquée dans l'icône du moniteur.
Dans la barre d'outils qui apparaît
dans le coin inférieur gauche.
Essayez d'utiliser
ces fonctionnalités d'accessibilité
dans votre prochaine présentation
pour vous aider à partager
vos idées de manière inclusive.