Avez-vous déjà eu besoin de plus
que de simples mots
pour saisir correctement une idée ?
Il peut être utile d'avoir
des images et des vidéos
à référencer avec des notes.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment insérer des médias
et des tableaux dans OneNote
pour créer un bloc-notes plus interactif.
Alors d'abord, je vais ouvrir OneNote
avec un bloc-notes existant :
Évènement Client.
Pour ajouter une image,
placez le curseur à l'endroit
où vous souhaitez l'ajouter,
puis sélectionnez Insertion
dans le ruban supérieur,
puis Image et sélectionnez
À partir d'un emplacement en ligne.
Dans la barre de recherche, entrez le nom
d'une image que vous recherchez
et appuyez sur Entrée.
Utilisez la barre de défilement
sur le côté droit de la fenêtre
et sélectionnez l'image qui vous convient.
Sélectionnez Insérer
lorsque vous avez terminé.
L'image s'ajoutera et apparaîtra
dans vos notes,
là où vous l'avez placée.
Supposons maintenant
que vous souhaitiez faire référence
à un autre fichier dans vos notes.
Pour joindre une copie d'un fichier
à votre bloc-notes,
placez le curseur à l'endroit
où vous souhaitez lier le fichier,
puis sélectionnez Insertion et Fichier.
Sélectionnez alors
Insérer un fichier en pièce jointe.
Sélectionnez alors le fichier
que vous souhaitez,
puis cliquez sur Ouvrir.
Vous pouvez également insérer des vidéos
provenant d'internet dans vos notes.
Recherchez la vidéo
que vous souhaitez en ligne,
copiez l'URL de la vidéo
à partir de la barre d'adresse,
puis sélectionnez l'emplacement souhaité
sur la page et collez-le.
Vous pourrez alors sélectionner
le lien pour lire la vidéo
sur le site web d'origine
ou sélectionner le bouton de lecture
sur la vidéo intégrée
et la regarder directement dans vos notes.
Lorsque les données doivent être triées
et partagées dans un tableau,
vous pouvez en créer un
directement dans votre bloc-notes.
L'ajout de tableau dans vos notes
peut également être utile
pour conserver des groupes
d'information ensemble
et trier de manière appropriée.
Pour rajouter un tableau à vos notes,
sélectionnez
Insertion, puis Tableau.
Sélectionnez alors le nombre de lignes
et de colonnes dont vous avez besoin.
Le nombre sélectionné
sera mis en surbrillance.
Lorsque vous travaillez dans un tableau,
le menu Tableau devient
disponible dans le ruban.
Vous pouvez également cliquer
avec le bouton droit sur le tableau
pour faire apparaître le menu.
Sélectionnez alors le tableau pour
personnaliser davantage votre tableau
comme Insérer ou Supprimer des lignes
ou des colonnes.
Parfois, les mots ne suffisent pas.
L'ajout d'un fichier,
de vidéos et de tableaux
permettent d'ajouter de la dimension
et de clarifier davantage vos notes.
Essayez d'ajouter des images
ou un tableau à vos notes
pour vous aider à mieux expliquer
et organiser les informations.