Les animations et les transitions
sont des outils clés
pour rendre vos présentations
plus fluides.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment appliquer
des animations à différents éléments
et définir des transitions
entre les diapositives
qui aident sans distraire
à la présentation.
Tout d'abord, ouvrez PowerPoint.
Vous pouvez suivre
l'exemple de présentation
dans vos fichiers d'exercices,
à partir du fichier appelé
Exemple d'événement client (A).
J'utiliserai une présentation
pour un événement client que j'organise.
Pour ajouter une transition
à votre diapositive,
ouvrez la diapositive où vous souhaitez
appliquer une transition.
La transition commence
sur la diapositive précédente
et se termine sur la diapositive
que vous sélectionnez.
Ensuite, accédez à l'onglet Transitions
dans le ruban supérieur,
et recherchez l'effet souhaité
dans la galerie des transitions.
Pour voir plus d'options,
sélectionnez le menu déroulant.
Je vais sélectionner Morphose.
Après avoir choisi votre transition,
sélectionnez l'onglet Options
à côté de la galerie des transitions.
Pour spécifier
comment la transition se produit,
je vais sélectionner Objets.
Ensuite, pour définir
la vitesse de la transition
entrez une durée
dans la case Durée à côté de l'option.
Je vais entrer une seconde.
Si vous souhaitez que
toutes les diapositives de la présentation
effectuent la transition
de la même manière,
sélectionnez alors Appliquer partout.
Si vous voulez voir
la transition en action,
sélectionnez l'icône Diaporama
dans le coin inférieur droit.
Pour supprimer une transition,
sélectionnez Aucune
dans la galerie des transitions,
ou sélectionnez Appliquer partout
si vous voulez vous débarrasser
de toutes les transitions.
Si vous souhaitez supprimer
une seule transition,
n'oubliez pas qu'une transition
s'applique à l'entrée d'une diapositive
et non à sa sortie.
Ainsi, si vous souhaitez supprimer
les effets de sortie d'une diapositive,
supprimez la transition
de la diapositive après.
Les animations sont une autre façon
d'ajouter de l'intérêt
à votre présentation.
Pour ajouter une animation,
sélectionnez l'objet
ou le texte de la diapositive
que vous souhaitez animer.
Ensuite, allez dans l'onglet Animations
depuis le ruban supérieur
et ouvrez la galerie d'animation pour
sélectionner celle que vous souhaitez.
Je sélectionnerai Entrée brusque.
Depuis l'onglet Animations,
ouvrez la liste d'options d'effets
et sélectionnez parmi
les options disponibles.
Les options d'effets
sont disponibles pour le texte
ou pour choisir la direction
ou l'intensité d'une animation.
Toutes les animations
n'ont pas d'options d'effets.
Pour prévisualiser l'animation
dans l'onglet Diaporama,
sélectionnez lire À partir du début.
En mode Diaporama,
parcourez les diapositives
pour voir apparaître
les effets d'animation.
Pour supprimer un effet d'animation,
sélectionnez l'objet ou le texte animé.
Ensuite, depuis l'onglet Animations
du ruban supérieur,
ouvrez la galerie d'animation
et sélectionnez Aucune.
Ajouter du mouvement à votre présentation
par le biais d'animations
et de transitions,
est une excellente compétence
pour faire ressortir vos présentations.
Essayez d'ajouter une animation
et une transition
lors de votre prochaine présentation.