Avez-vous déjà pris des notes détaillées
pour les parcourir ensuite
afin de retrouver quelque chose
d'important que vous aviez noté ?
Que c'est compliqué.
Dans cette leçon,
je vais vous expliquer comment
vous pouvez utiliser OneNote
pour vous aider à organiser vos notes.
Je vais ommencer sur la page d'accueil
de Microsoft 365.
Sélectionnez OneNote
dans le menu de gauche.
Dans cet exemple,
je vais créer un bloc-note
pour un événement que j'organise.
En sélectionnant Nouveau bloc-notes,
vous pouvez alors nommer
votre bloc-notes.
Je vais nommer le mien Évènement client,
puis je vais sélectionner Créer.
Chaque bloc-notes OneNote
contient des sections
et chaque section contient des pages.
Comme vous pouvez le voir
sous le menu sur le côté gauche.
Pour ajouter du contenu à un bloc-note
vous devez créer une structure.
D'abord avec des sections,
puis des pages
et des sous-pages
dans chacune de ces sections.
Étant donné qu'il y a beaucoup
de réunions pour cet événement,
je vais créer une section
en appuyant sur Entrée
sur cette page de bloc-notes vide
et nommer la section Agenda.
À l'intérieur de cette nouvelle section,
une page vierge est
automatiquement créée.
Pour garder chaque page
de notes organisée,
je vais intituler cette page
Sessions en petits groupes.
Et maintenant, dans la page
Sessions en petits groupes,
dans la session Agenda
dans le bloc-notes de l'événement client,
je peux enfin commencer
à noter mes réflexions.
Pour ajouter plus de pages
à chaque section,
naviguez vers le bas
et sélectionnez Ajouter une page
puis donnez-lui un titre.
Je vais ajouter
deux pages supplémentaires :
Groupe A et Groupe B.
Pour ajouter plus de sections
au bloc-notes,
sélectionnez Ajouter une section
en bas et donnez-lui un titre.
Je vais ajouter une section supplémentaire
et l'appeler planification.
Pour renommer une page ou une section,
sélectionnez-la
puis cliquez dessus avec le bouton droit
et choisissez Renommer.
Entrez ensuite le nouveau nom.
Je vais renommer cette section
en Logistique.
Pour ajouter encore
plus de structure à vos notes,
vous pouvez transformer vos pages
en sous-pages.
Par exemple, vous pouvez transformer
les pages Groupe A et Groupe B
en sous-pages de la page
Sessions en petits groupes.
Pour transformer une page en sous-pages,
cliquez dessus avec le bouton
droit de la souris
et sélectionnez Créer une sous-page.
Vous verrez alors le titre
se placer en retrait
juste en dessous de votre page principale,
indiquant qu'il s'agit maintenant
d'une sous-page.
Pour convertir à nouveau
la sous-page en une page principale,
cliquez dessus avec le bouton
droit de la souris
et sélectionnez
Hausser la sous-page d'un niveau.
En dehors de la hiérarchie structurelle,
OneNote permet de faciliter la recherche
de ce que vous souhaitez retrouver
grâce aux balises et à la recherche.
Les balises peuvent être utilisées
pour classer et hiérarchiser les notes
dans votre classeur.
Avec les balises,
vous pouvez revenir rapidement aux notes,
vous souvenir des éléments d'action ou
simplement marquer ce qui est important.
Pour appliquer une balise,
accédez à la page sur laquelle
vous souhaitez travailler.
Ensuite, placez le curseur
au début de la ligne de texte
que vous souhaitez baliser.
Je vais ajouter ici le nom d'une personne.
Ensuite, allez à Accueil
dans le ruban supérieur
et sélectionnez balises.
Choisissez la balise que
vous souhaitez appliquer.
Sélectionnez-la
pour qu'elle apparaisse à côté du texte.
Lorsque vous avez terminé
avec une note balisée,
vous pouvez supprimer la balise.
Pour supprimer une balise,
placez votre curseur
juste après la balise
et utilisez la touche Suppr.
Pour rechercher dans votre bloc-notes.
Allez dans le menu de gauche
et sélectionnez l'icône Loupe.
Dans la zone de recherche,
saisissez un mot-clé ou une expression.
Au fur et à mesure que vous tapez,
OneNote commence à renvoyer des résultats
correspondant à votre recherche.
Choisissez un résultat
pour récupérer la note correspondante.
Lorsque vous avez terminé la recherche,
appuyez sur la touche Échap
de votre clavier.
Maintenant
que vous avez organisé vos notes,
il est important de savoir
où elles sont enregistrées.
Les notes sont automatiquement et
continuellement enregistrés dans le cloud
dans votre OneDrive.
OneNote est un outil très utile
pour capturer et organiser les notes.
Essayez d'utiliser des balises
et des sous-pages dans OneNote
dans vos réunions cette semaine,
et utilisez les outils
pour organiser vos notes.