Avez-vous déjà assisté à
une présentation contenant
tellement de textes,
que vous ne savez pas
où concentrer votre attention ?
Pas une expérience amusante.
Le formatage du texte dans
différentes polices et couleurs
peut aider votre public
à comprendre clairement
le message de votre présentation.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
vous pouvez utiliser Powerpoint
pour modifier l'apparence du texte
de votre présentation,
afin que votre public puisse se concentrer
sur les informations les plus importantes.
Dans cet exemple,
je vais ouvrir Powerpoint, pour
modifier la présentation que je créé,
un entretien d'embauche avenir.
Vous pouvez suivre, en téléchargeant
l'exemple de présentation,
à partir des fichiers d'exercices.
Maintenant que
ma présentation est ouverte,
je souhaite modifier la façon
dont mon nom apparaît
sur la diapositive de titre.
Je veux modifier la couleur
du texte et le mettre en italique.
Je vais d'abord mettre
en surbrillance le texte
que je veux changer : mon nom.
Ensuite, je sélectionnerai
les modifications
que je souhaite apporter dans le menu.
Je veux changer la couleur,
donc je sélectionne
« Couleurs de police » dans le menu,
puis, je choisis la couleur que je veux,
Et regardez, mon texte en
surbrillance passe à cette couleur.
Ensuite, je veux mettre
le texte en italique.
Avec le texte en surbrillance,
je sélectionne « Italique » dans
le menu d'options de police.
Ça a l'air génial.
Vous pouvez désormais, modifier
l'apparence de tout texte
que vous ajoutez à Powerpoint
pour aider votre présentation
à se démarquer.