Lorsque vous recherchez un emploi,
vous passez probablement un temps précieux
à réfléchir à votre CV.
Vous voudrez peut-être même
passer au niveau supérieur
et donner à votre CV
un tout nouveau look professionnel.
Avec les styles, il existe un moyen
simple et rapide d'y parvenir :
ajuster la police,
l'apparence et la couleur
des différentes parties de vos documents.
Je vais vous montrer comment
améliorer vos documents
et vous démarquer des autres.
Pour commencer, téléchargez
l'exemple de CV disponible
dans les fichiers d'exercice
et je vous expliquerai comment
personnaliser votre CV.
Ici, vous pouvez voir
que j'ai le fichier ouvert dans Word.
J'ai utilisé un modèle pour le créer,
mais je souhaite apporter
de légers ajustements
pour qu'il soit parfait.
Pour voir rapidement
quels différents styles sont disponibles,
je vais accéder à la liste déroulante
de l'onglet Styles
sur le ruban : que de choix !
Je veux commencer par changer le style
de mon école dans la section Éducation.
Donc, je vais simplement mettre
en surbrillance le texte de cette partie,
revenir au ruban et accéder
à la liste déroulante de l'onglet Styles.
Il existe plusieurs options dans Styles :
notez les différences
de couleurs de police, de tailles
et d'autres formats de texte
comme l'emphase ou le gras.
Puisque je modifie mon école
pour y ajouter plus d'attention,
je choisis Titre 3.
Comme vous pouvez le voir,
Word modifie le texte en surbrillance
pour qu'il corresponde au style.
Il y a beaucoup d'options à choisir
dans cette liste déroulante des styles.
Je vais mettre mon nom en surbrillance
pour vous montrer
certaines de ces options.
Bien que le menu des styles
propose de nombreuses options,
vous ne trouverez peut-être pas
la solution idéale que vous recherchez.
Si vous ne trouvez toujours pas
la coupe parfaite,
vous pouvez essayer
de créer votre propre style.
Avec mon nom déjà mis en surbrillance,
je vais changer la couleur
et la taille de la police,
puis la mettre en gras et en italique.
Avec cette police, cette couleur
et ce style parfait choisis,
revenez simplement au style,
puis choisissez :
Créer un nouveau style
à partir de la mise en forme.
Donnez-lui un nom : Bleu italique
et cliquez sur OK.
Et maintenant, mon nouveau style original
sera prêt à être utilisé ailleurs.
Et c'est tout ce qu'il y a à faire !
Les styles peuvent aider
à modifier rapidement
plusieurs options de mise en forme
en même temps
en les standardisant
sur l'ensemble de votre document.
Pratiquez vos compétences
en modifiant le style de certains textes
de vos documents
pour rehausser leur apparence,