Il y a un grand sentiment
d'accomplissement
lorsque vous terminez un projet
et que vous êtes prêt
à la partager avec le monde.
Pour vous assurer que vous partagez
la meilleure version de votre travail
avec quiconque a besoin de le voir,
vous devez transformer ce document en PDF
et Microsoft Word rend cela
incroyablement facile à faire.
Alors, qu'est-ce qu'un PDF exactement ?
Un format de document portable
ou PDF en abrégé,
est un format de fichier informatique
pour la transmission
d'un document multimédia
qui n'est pas destiné
à être modifié davantage
et qui apparaît inchangé dans la plupart
des environnements informatiques.
Considérez-le comme une version numérique
du papier imprimé.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment imprimer
vos documents numériquement
en les transformant en PDF
afin que vous puissiez les partager
avec le monde exactement
comme vous l'avez prévu.
Pour commencer,
téléchargez le fichier d'exercice
et ouvrez l'exemple
de document Word Mon CV 3.
Mon CV ressemble à ce que je veux,
je suis donc prêt à le finaliser.
Je vais aller au ruban en haut de Word
et sélectionner Fichier.
Une nouvelle fenêtre apparaît
avec plusieurs options.
Je peux créer un nouveau fichier,
ouvrir un fichier existant,
enregistrer, partager,
exporter ou imprimer.
Pour créer un PDF,
je sélectionne Enregistrer sous.
Une fois que j'ai sélectionné
Enregistrer sous,
quelques options s'ouvrent
dans une nouvelle fenêtre.
Je veux faire de mon CV un PDF.
Je sélectionne donc Télécharger
en tant que fichier PDF.
Après avoir sélectionné
Télécharger au format PDF,
je dois choisir où je veux
enregistrer mon document
et comment je veux le nommer.
Pour le retrouver facilement plus tard,
je veux l'enregistrer dans le même dossier
où j'ai stocké mon document Word de CV.
Donc, je navigue vers le dossier
de mon OneDrive où se trouve mon CV.
Et maintenant, je vais changer le nom.
Lorsque vous partagez des fichiers
avec d'autres personnes,
vous voudrez certainement
nommer le fichier d'une manière
qui communique le contenu du document
avant son ouverture.
Je l'appellerai
« J ROBERT Assistant Administratif ».
Ce type de nom de fichier
permet à quiconque de savoir
qu'il s'agit de mon CV
pour ma candidature du poste
d'assistant administratif.
Donc, c'est tout,
j'ai enregistré mon CV au format PDF
et vous savez maintenant comment
créer une version de vos documents
qui préserve parfaitement votre contenu
et votre mise en forme à chaque fois.
L'enregistrement de vos documents
au format PDF est un excellent moyen
de vous assurer que le document
conserve toute la mise en forme souhaitée,
même si différentes personnes y accèdent
à partir de différents appareils
à l'aide de divers logiciels.