Les choses changent rapidement
et vous avez besoin de feuilles de calcul
qui s'adaptent tout aussi rapidement.
Avec quelques fonctionnalités
clés d'Excel,
vous pouvez facilement modifier
et gérer vos données.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment utiliser Excel
pour suivre les nouvelles informations
et supprimer les anciennes informations
afin que vous puissiez garder
vos données à jour et utiles.
Je vais commencer par ouvrir
l'exemple de budget 5
que vous pouvez trouver
dans les fichiers d'exercice.
Voici mon budget.
Je veux voir les changements
entre ce mois-ci et le mois dernier.
Pour voir cela dans mon tableau,
je dois ajouter une colonne.
Pour ajouter une colonne
entre les colonnes A et B,
je sélectionne la colonne B
et fais un clic droit.
Un menu avec plusieurs options s'ouvre.
Je choisis Insérer des colonnes.
Une colonne est ajoutée entre A et B.
Les données dans les colonnes
sont toujours les mêmes,
mais tout s'est décalé vers la droite
à partir de la colonne B.
Ensuite, nommez la nouvelle colonne
pour organiser vos données.
Je mets Le mois dernier
et je nomme la colonne de montant
« Ce mois-ci ».
Je peux maintenant ajouter les données
du mois précédent à mon tableau.
Supposons que vous souhaitiez
supprimer les montants
que vous avez versés le mois dernier
et saisir de nouveaux montants.
Tout d'abord, je sélectionne les cellules,
puis je clique avec le bouton droit
de la souris et je choisis l'option
Effacer le contenu ;
cela supprime les informations
que vous avez placées
et vous permettra d'ajouter
facilement de nouvelles informations.
Vous pouvez l'utiliser pour supprimer
le contenu des lignes ou des colonnes.
Si vous souhaitez plutôt
supprimer une colonne entière,
sélectionnez la colonne
que vous souhaitez supprimer,
ensuite choisissez Supprimer des colonnes
> La colonne entière et supprimez.
L'ajout et la suppression de ligne
utilise des étapes similaires.
Supposons que vous souhaitiez
ajouter une ligne entre les lignes 6 et 7.
Sélectionnez d'abord la ligne 7,
cliquez avec le bouton droit,
puis sélectionnez Insérer des lignes.
Une nouvelle ligne est ajoutée
que je peux utiliser
pour rajouter une nouvelle dépense.
Pour supprimer une ligne,
eh bien, sélectionnez d'abord la ligne
que vous souhaitez supprimer.
Sélectionnez ensuite
Supprimer les lignes :
la ligne entière est supprimée.
Supposons que vous souhaitiez ajouter
un titre à votre tableau de dépenses.
Ajoutez d'abord une ligne au-dessus
de votre tableau pour le titre,
cette nouvelle ligne contient des cellules
pour chaque colonne de mon tableau.
Pour mon titre, je n'ai besoin
que d'une seule cellule.
Je peux donc utiliser
la fonction de Fusion
pour combiner ces cellules
en une seule cellule.
La fusion ne conservera les données
que dans la cellule supérieure gauche
de la sélection.
Je dois donc placer mon titre
dans la cellule la plus à gauche ici.
Je tape mon tableau
de dépenses mensuelles.
Ensuite,
je sélectionne toutes les cellules
que je veux fusionner.
J'accède à la section
Alignement du ruban > Accueil,
je sélectionne Fusionner et centrer.
Fusionner et centrer fusionnera
les deux cellules en une seule
et centrera le texte.
C'est ici également que je peux choisir
de dissocier les cellules fusionnées.
Maintenant que vous savez
comment ajouter, supprimer
fusionner et dissocier
des colonnes et des lignes,
vous disposez de la flexibilité
dont vous avez besoin
pour gérer vos données
en constante évolution.