Avez-vous déjà décrit les étapes
d'une tâche complexe,
pour vous rendre compte à la fin,
qu'il aurait été plus simple d'organiser
les étapes dans un autre ordre ?
Powerpoint vous donne
la possibilité de planifier
et de réorganiser votre présentation
de manière, à ce qu'elle ait du sens
pour vous et votre public.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment appliquer
des dispositions de diapositives,
et modifier l'ordre des diapositives,
afin que votre Powerpoint
se présente et se déroule parfaitement.
Dans cet exemple,
je vais ouvrir Powerpoint pour
modifier la présentation que je créé,
pour un entretien d'embauche avenir.
Vous pouvez suivre, en téléchargement,
l'exemple de présentation
à partir des Fichiers d'exercices.
J'ai créé deux diapositives.
Et je souhaite ajouter
une nouvelle diapositive
qui partage des informations sur moi-même.
Je vais choisir une diapositive
de dix traits de contenu
pour afficher ces informations.
Et je vais l'intituler :
« À propos de moi ».
Ensuite,
j'ajoute quelques faits saillants
pour me présenter,
et présenter mon parcours.
« J'aime aider les gens.
J'ai suivi une formation
en service à la clientèle
et je suis un travailleur acharné,
qui aime apprendre »
Maintenant, je vois la diapositive.
Je pense que j'aimerai
changer la mise en page
pour laisser de la place
pour ajouter l'image plus tard.
Je peux sélectionner Mise en Page
pour voir les options.
Je vais changer la mise
en page actuelle en deux contenus.
L'ordre des diapositives
ne me semble pas tout à fait correct.
Je pense que je veux
la diapositive « À propos de moi »,
devant ma diapositive Compétences,
afin que mon public me connaisse
avant mes compétences.
Pour modifier l'ordre des diapositives,
je sélectionne Afficher
et m'assure que je suis dans
le paramètre d'affichage normal.
Dans le paramètre d'affichage normal,
je peux voir l'image de
mes diapositives sur le côté,
dans le volet de navigation.
Je vais dans le volet de navigation,
je sélectionne la diapositive
« À propos de moi »,
puis, je la fais glisser,
et la dépose au-dessus
de ma diapositive de Compétences.
Mes diapositives sont maintenant
dans un ordre logique.
Et c'est tout.
Vous pouvez maintenant
modifer la disposition
et l'ordre des diapositives.
Utilisez cette compétence
pour recadrer la façon
dont vous partagez des informations dans
l'une de vos présentations Powerpoint.