Lorsque vous suivez des chiffres
dans une feuille de calcul,
Excel peut vous faire gagner du temps
en effectuant les calculs rapidement
et avec précision.
Avec quelque chose d'aussi important
et détaillé que vos dépenses mensuelles,
le fait d'avoir tout additionné
automatiquement
vous aide à donner un sens
à toutes ces informations.
Avec la fonction Somme,
vous pouvez facilement additionner
de grandes quantités de données.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment utiliser cet outil puissant
pour transformer
une longue liste de nombres
en une simple somme totale.
Pour commencer,
téléchargez le fichier d'exercice
et utilisez l'exemple
de budget dans Excel.
L'exemple de budget contient
une liste de dépenses
et chaque dépense
est accompagnée d'un coût.
Si vous voulez savoir combien
vous devez payer pour toutes ces dépenses,
vous devez connaître le coût total
en une seule valeur.
Avec la fonction Somme,
vous pouvez additionner
une grande quantité de données.
Utilisez Somme pour
additionner des valeurs :
valeur individuelle,
référence à des cellules,
intervalles ou combinaison
de ces trois éléments.
Tout d'abord, réfléchissez à l'endroit
où vous voulez afficher le montant total.
La cellule E2 me semble le bon emplacement
pour recevoir cette fonction Somme
afin qu'elle soit en haut
et facile à trouver.
Maintenant, vous devez déterminer
les différentes cellules à additionner.
Soit cellule après cellule,
soit la plage de cellules
que vous souhaitez ajouter.
Dans cet exemple de dépenses mensuelles,
je souhaite inclure tous les éléments
dans la somme totale.
Ces dépenses commencent à B2
et se terminent à B8.
Je vais donc l'utiliser
comme plage de données.
Il est maintenant temps
de mettre une formule au travail
et de créer une fonction Somme.
Tout d'abord, sélectionnez la cellule
où vous souhaitez placer votre Somme,
tapez =somme, puis ouvrez une parenthèse,
ce qui indique au programme
que vous voulez le montant total
de tout ce qui se trouve
à l'intérieur de la parenthèse.
Une fois que cette parenthèse ouverte
est ajoutée,
je peux spécifier la plage
en sélectionnant la première cellule B2,
puis en faisant glisser
vers la cellule finale B8.
Fermez la parenthèse, appuyez sur Entrée
et la somme s'affiche.
Je vais ajouter un titre
pour mes dépenses totales
afin que je sache ce qui est affiché
dans cette cellule.
Si vous vouliez résumer
des nombres non consécutifs,
au lieu d'ajouter une plage de cellules
à la parenthèse,
sélectionnez simplement les cellules
souhaitées dans cet espace.
Par exemple, si je voulais
seulement connaître
le coût du logement et du transport,
je sélectionnerais d'abord la cellule
où je veux voir ma somme,
sur la cellule, tapez =
somme, ouvrir la parenthèse,
puis sélectionnez B2,
ajoutez un point virgule ou une virgule,
puis sélectionnez B5.
Fermez la parenthèse,
appuyez sur Entrée
et ces deux cellules sont additionnées.
Vous pouvez désormais
utiliser la fonction Somme
chaque fois que vous avez besoin
d'ajouter rapidement des valeurs à Excel.
Aucune calculatrice n'est nécessaire !