Garder une composition cohérente
tout au long d'une présentation PowerPoint
permet à votre public de se concentrer sur
les idées importantes que vous présentez
sans être distrait.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
Concepteur peut vous aider
à créer une apparence cohérente
tout au long de votre présentation
en gardant l'attention de votre public
sur le contenu de votre PowerPoint,
pas sur sa composition.
Donc, je vais d'abord ouvrir
ma présentation dans PowerPoint.
Vous pouvez suivre
en téléchargeant l'exemple de présentation
à partir des fichiers d'exercices.
Dans cet exemple,
j'ai créé une présentation
qu'on m'a demandé de préparer
pour une prochaine entrevue.
Maintenant, je veux changer
l'apparence de la présentation
en utilisant Concepteur.
Maintenant que je suis
dans ma présentation,
Je clique à partir de l'onglet « Accueil »
sur « Concepteur ».
Wow, regardez tous ces look différents !
Je vais trouver un design que j'aime
et le choisir.
Maintenant que j'ai choisi un design,
je peux ajouter de nouvelles diapositives.
Je sélectionne la liste déroulante
de diapositives
à côté de l'icône « Nouvelle diapositive »
Puis, je choisis la mise en page
de la diapositive que je souhaite ajouter.
Je vais ajouter une diapositive
à deux contenus
me donnant une mise en page
avec un espace pour le titre
et deux types d'informations.
Je vais ajouter un nouveau titre
en nommant cette diapositive
« Compétences logicielles »,
puis ajouter du texte
dans l'une des sections du contenu.
En utilisant le concepteur,
toute ma présentation
aura un aspect cohérent
qui gardera l'attention
de mon public sur mes compétences.
Je vous encourage à explorer
des idées de conceptions
et à choisir un look
pour vos présentations
qui impressionnera votre public.