Gérer plusieurs listes de tableaux
dans des fichiers différents
peut être compliqué.
Alors qu'avec le classeur de calcul Excel,
vous pouvez garder votre travail
organisé et facile d'accès
en ajoutant plusieurs feuilles
dans un classeur.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment gérer vos feuilles de calcul
plus efficacement
afin que vous puissiez garder
votre espace de travail numérique
sans encombrement.
J'ai créé un graphique
pour que vous puissiez voir
une représentation visuelle
de ce à quoi pourrait ressembler
les dépenses mensuelles.
Actuellement, j'ai un graphique à secteurs
de mes dépenses
dans l'une des feuilles de mon classeur
intitulé Mon bugdet 4.
La feuille dans laquelle
il se trouve en ce moment
est étiquetée Dépenses.
Et le graphique se trouve
à côté du tableau des valeurs.
Mais je veux que le graphique
soit dans sa propre feuille.
Pour ce faire, je vais ajouter
une nouvelle feuille
en sélectionnant le bouton +
en bas du classeur.
Une nouvelle feuille vierge est créée,
vous pouvez lui donner un nom ;
je nomme cette feuille « Camembert ».
Afin de déplacer le graphique à secteurs
vers cette nouvelle feuille,
je vais sélectionner le graphique
depuis l'ancienne feuille
et le couper
avec le raccourci clavier Ctrl + X
ou Cmd + X pour Mac.
Ensuite, je sélectionne
la nouvelle feuille Camembert
et je me positionne sur la cellule
là où je veux mettre le graphique.
Je sélectionne la cellule B2,
puis je colle le graphique en utilisant
au clavier la combinaison Ctrl + V
ou Cmd + V pour Mac.
Je peux maintenant voir mon graphique
dans la feuille de calcul Camembert
et le tableau des dépenses existe toujours
dans la feuille de calcul des dépenses.
Si je voulais continuer
à développer ce classeur,
je pourrais facilement ajouter
une autre feuille de calcul
et l'utiliser pour une liste d'invités,
des tâches ou tout autre besoin
qui s'intègre dans le projet global.
Pour conserver
plusieurs feuilles de calcul
organisées dans le même classeur,
je peux modifier l'ordre de mes feuilles
en faisant simplement glisser les onglets.
Maintenant que vous savez créer
un classeur et y inclure des feuilles,
il sera beaucoup plus facile
de rassembler, d'organiser
et de référencer toutes ces données.
Que vous créez un nouveau budget
ou que vous ayez besoin de suivre
vos recherches d'emploi,
je vous encourage à tirer
le meilleur parti de vos classeurs
en créant des feuilles
de calcul individuelles
pour chaque élément de votre projet.