Lorsque les mots ne suffisent pas
à communiquer une idée,
PowerPoint fournit une solution
simple et visuelle.
Avec les présentations PowerPoint,
vous pouvez ajouter des images
et des icônes à vos diapositives
pour illustrer
des informations importantes.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment ajouter
des images à vos présentations.
Dans cet exemple,
je vais ouvrir PowerPoint
pour modifier la présentation
que je crée pour un entretien
d'embauche à venir.
Vous pouvez suivre en téléchargeant
l'exemple de présentation
à partir des fichiers d'exercice.
Maintenant que ma présentation
est ouverte,
je souhaite ajouter des images et
des icônes à certaines des diapositives.
Je vais commencer par la diapositive
À propos de moi
en cliquant sur son image
à gauche de l'écran.
Pour cette diapositive, j'ai choisi
deux contenus comme mise en page.
Elle est donc prête
pour l'ajout d'une image.
Ici, j'ai plusieurs types de contenus
que je peux ajouter :
un tableau, des illustrations, des icônes,
des images de mon ordinateur,
des images d'archive
ou même, une vidéo du web.
Je vais vous montrer comment
ajouter des images d'archive
afin que vous puissiez voir quels visuels
PowerPoint a à vous offrir.
Vous pouvez taper un mot
dans la barre de recherche
ou sélectionner parmi
les catégories ci-dessous.
Je vais taper Collaboration
parce que j'aime aider les autres.
J'aime cette image,
je vais donc la sélectionner
pour l'ajouter à ma présentation.
Ensuite, je sélectionne Insérer
et la photo est sur la diapositive
À propos de moi.
Maintenant, je veux changer
l'apparence de mon image,
y compris sa taille et son emplacement.
Lorsque je sélectionne l'image,
un outil s'ouvre
qui me permet de modifier
sa forme et son emplacement.
Ce bouton fait pivoter l'image
à l'aide de la fonction de rotation.
Pour modifier la taille de votre image,
utilisez les coins pour conserver
les mêmes proportions.
Si vous utilisez les options
de dimensionnement
pour l'agrandir ou l'élargir,
les proportions de l'image
seront déformées.
Je passe à la diapositive suivante,
je pense que la diapositive
Compétences logicielles
pourrait bénéficier
de l'ajout d'une icône.
Je sélectionne Icônes
et je vais chercher
une icône d'ordinateur,
en trouver une que j'aime,
la sélectionner.
Sélectionnez Insérer
et elle est ajoutée à la diapositive.
Je peux aussi changer
la couleur de l'icône
en faisant un clic droit sur l'icône.
Je souhaite modifier le remplissage
ou la couleur de l'espace intérieur
de l'icône.
Une fois que j'ai sélectionné
le menu déroulant
dans le remplissage graphique,
je peux choisir la couleur
que je veux parmi ces options.
Je vais agrandir mon icône
pour qu'elle soit plus facile à voir.
Avant de terminer,
je vais revoir les options de conception
pour voir s'il y a un meilleur look
pour mes diapositives.
Je sélectionne les options de conception
que j'aime le plus
pour chaque dispositive.
Maintenant, ma présentation
est vraiment superbe
avec l'image et l'icône ajoutée.
Testez vos nouvelles compétences
en ajoutant du contenu visuel
à votre présentation
pour vraiment engager votre public.