Des smartphones à la musique en streaming,
la technologie a changé la façon
dont nous vivons notre vie quotidienne.
L'apprentissage de nouvelles
compétences techniques
peut vous aider à atteindre davantage
d'objectifs personnels et professionnels,
de l'utilisation de feuilles de calcul
pour suivre facilement
votre budget mensuel
à la mise à jour de votre CV
pour qu'il se démarque vraiment.
Je m'appelle Martial Auroy,
formateur spécialisé
dans Microsoft 365 et la Suite Office.
Je suis également écrivain
de livres à propos d'Office 365.
J'aide les personnes
à utiliser les programmes
permettant de simplifier leurs tâches.
Dans ce cours,
je vais vous apprendre
les bases de Microsoft 365
afin que vous puissiez commencer
à utiliser ces outils puissants
pour vous faciliter la vie.
Je partagerai les tenants
et les aboutissants
de la création de documents
avec Microsoft Word.
Je vais vous montrer
comment créer des tableaux
et des graphiques avec Excel.
Je vais vous guider à travers
des moyens simples et accessibles
d'implémenter OneNote.
Je vous aiderai également à vous connecter
et à communiquer plus efficacement
dans Outlook et Power Point.
Ce cours vise à vous aider
à apprendre à utiliser
les dernières technologies
pour commencer à atteindre vos objectifs.
Êtes-vous avec moi ?
Commençons.