Parfois, un e-mail peut tout dire.
Néanmoins, pour les moments
où vous avez besoin d'en dire un peu plus,
joindre un fichier peut vous aider
à ajouter des informations
encore plus importantes.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer
comment utiliser Outlook
pour envoyer des pièces jointes
afin que vous puissiez facilement
inclure des fichiers
dans votre courrier électronique.
Pour vous montrer
comment utiliser les pièces jointes,
je vais utiliser l'exemple
de la recherche d'un nouvel emploi.
J'ai entendu parler
d'une nouvelle opportunité
et je dois joindre mon CV
à un e-mail pour le partager.
Depuis ma boîte de réception Outlook,
j'ouvre l'e-mail auquel je dois répondre.
Je clique sur répondre pour préparer
le message de réponse à cette personne
et je sélectionne
Ajouter une pièce jointe.
Un menu s'ouvre pour m'aider
à trouver le fichier que je recherche.
Depuis que j'ai enregistré mon document
sur le service d'hébergement
de fichiers de Microsoft, OneDrive,
je sélectionne
Parcourir les emplacements cloud,
puis, je vais sélectionner
mon compte OneDrive
et accéder à l'emplacement
où j'ai enregistré mon CV.
Une fois que j'ai localisé
le fichier que je veux joindre,
je sélectionne le fichier,
puis je sélectionne Suivant.
Maintenant, je peux choisir
si je veux partager un lien
avec mon fichier
ou une copie de celui-ci.
Si je travaillais sur l'édition
du fichier avec quelqu'un d'autre,
je partagerai un lien.
De cette façon,
nous pourrions travailler
sur le fichier ensemble,
et avoir des mises à jour en temps réel.
Étant donné que je partage mon CV
avec un employeur potentiel
et que nous n'avons pas besoin
de collaborer sur le document,
je choisis Joindre en copie.
Mon CV est maintenant
attaché à mon e-mail,
et je suis prêt à l'envoyer.
Alors, je sélectionne Envoyer,
et mon e-mail
et ma pièce jointe sont en route.
Essayez d'ajouter une pièce jointe
à votre prochaine e-mail.