Lorsque vous envoyez
un courrier électronique
appelé « courriel » ou « e-mail »,
vous entamez un dialogue numérique.
Ainsi, la personne
à qui vous envoyez votre courrier
devra savoir qui vous êtes
et comment elle peut vous répondre.
L'ajout d'une signature
est un moyen simple
de signer vos courriers électroniques
que vous pouvez utiliser
à la fin de tous vos e-mails.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment maintenir
la cohérence de vos envois
et renforcer votre communication
grâce aux signatures d'e-mails.
Pour cet exemple,
je suis en pleine recherche d'emploi.
Il se peut que j'envoie plusieurs e-mails
lorsque je postule
pour chaque nouvel emploi.
Je souhaite créer une signature d'e-mail
afin d'avoir une fin standard
pour tous mes e-mails
de recherche d'emploi.
Avant d'écrire mes e-mails,
je veux créer une signature d'e-mail.
Tout d'abord, dans le coin
supérieur gauche d'office.com,
sélectionnez le lanceur d'applications
et ouvrez Outlook.
De là, je vais aller dans Paramètres
en haut à droite ici.
Vous pouvez modifier l'apparence
de votre boîte de réception.
Mais je dois aller dans
Afficher tous les paramètres d'Outlook
pour accéder à plus d'options.
Ensuite, je m'assure d'être dans la partie
Courrier sur la gauche de la fenêtre,
puis je clique sur Composer et répondre
pour faire apparaître ces paramètres.
Et c'est là que je crée la signature
que je veux pour mes courriels
liés à la recherche d'emploi.
Ici, j'ajoute ma formule de politesse,
mon nom, mon adresse e-mail
et mon numéro de téléphone
au cas où quelqu'un aurait besoin
de me joindre immédiatement.
Ensuite, je donne un nom
à ma signature électronique
« Recherche d'emploi »
afin de pouvoir la réutiliser plus tard.
Il existe de nombreuses options
dans la section Composer et répondre.
Je peux sélectionner
des signatures par défaut,
modifier le format des messages
et bien plus encore.
Pour configurer simplement
une signature électronique,
vous n'avez pas à vous soucier
de plonger trop profondément
dans cette première section.
Fermez simplement en utilisant
le bouton Enregistrer.
Maintenant que ma signature électronique
est configurée et enregistrée,
elle est prête à être utilisée :
je vais donc créer un nouveau message.
En bas de la fenêtre du nouveau message,
je sélectionne trois petits points :
plus d'options,
puis je sélectionne Insérer la signature.
Choisissez Recherche d'emploi
et la signature est ajoutée
à ce nouvel e-mail.
Vous savez maintenant comment
créer une signature à ajouter
à n'importe quel e-mail
que vous composez,
ce qui vous fait gagner du temps
lorsque vous souhaitez partager
les mêmes informations
à la fin de vos e-mails.