Croyez-le ou non,
il existe encore de nombreuses raisons
pour lesquelles un fichier est vivant
sur votre ordinateur, tablette
ou téléphone,
doit passer de l'écran,
à une feuille de papier.
Peut-être avez-vous besoin d'ajouter
une signature manuscrite à un accord ?
Ou de donner une copie papier de votre CV
à un responsable du recrutement.
Dans ces situations, il vous suffit
d'appuyer sur Imprimer.
Après avoir regardé cette leçon,
vous connaîtrez les étapes
pour imprimer vos documents Word,
les faisant sortir de votre écran
dans le monde physique.
Un document courant qui doit
être partagé physiquement,
est un CV de travail.
Je vais donc vous expliquer
comment imprimer,
à l'aide d'un exemple de CV.
Pour commencer, télécharger le CV,
disponible dans les fichiers d'exercices
et ouvrez-le.
Je ne pourrais plus porter
de modifications,
une fois ce CV imprimé
sur une feuille de papier.
Donc, je veux prendre
un moment pour revoir mon CV,
et m'assurer que je suis prêt à imprimer.
Une fois que je suis certain
que ce document ressemble
exactement à ce que je veux,
j'irai au-dessus du ruban
et je sélectionnerai Fichiers.
À partir de là,
vous pouvez choisir
de créer un nouveau fichier,
d'ouvrir un fichier existant,
d'enregistrer, de partager,
d'exporter ou d'imprimer.
Pour tenir une copie de
ce document dans la main,
je devrais choisir Imprimer,
puis, Imprimer ce document.
Maintenant,
un nouvel écran apparaît,
qui affiche une image
de ce à quoi ressemblera l'impression.
Ainsi que des options, et des paramètres
supplémentaires sur la gauche.
Ensuite, assurez-vous que la destination
est définie pour la bonne imprimante.
Avec l'imprimante correctement
définie et l'aperçu correct,
vous êtes presque prêts à imprimer.
Laissez l'option Page sur Toutes.
Si vous aviez un document
de plusieurs pages,
vous utiliseriez cette option
pour spécifier les pages
que vous souhaitez imprimer.
À ce stade, si vous sélectionnez Imprimer,
le processus d'impression sera en cours.
Si vous souhaitez aller au-delà
d'une impression standard,
vous pouvez sélectionner l'impression
à l'aide de la Boîte de Dialogue System.
Ou, vous pouvez modifier
la mise en page de votre document
de Portrait à Paysage,
imprimer uniquement des pages spécifiques
ou effectuer tout autre réglage avancé.
Maintenant que mon CV est imprimé
je suis prêt à le remettre
au responsable du recrutement.
L'impression de vos documents est
moins courante avec les PDF et les emails.
Mais, c'est toujours
excellent moyen de vous assurer
que le document ressemble exactement
à celui que vous avez créé.
Lorsque vous imprimez un document,
quand vous transférez votre travail
numérique dans le monde physique.
Et c'est incroyable.