Si vous partez de zéro chaque fois
que vous créez un document,
vous aurez peut-être l'impression
de réinventer la roue.
Mais avec OneNote, vous pouvez facilement
créer des documents cohérents
à l'aide de modèles
en adaptant votre bloc-notes
à vos besoins en un rien de temps.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment créer des pages
pour stocker des informations
dans votre bloc-notes
et également, comment utiliser des modèles
pour vous faire gagner du temps.
Dans OneNote,
vous pouvez créer des blocs-notes
composés de sections.
Chaque section contient des pages
et c'est là que vous documenterez
vos notes.
Tout d'abord, je vais ouvrir mon carnet.
À partir de là, je souhaite
créer une nouvelle page
que je transformerai en modèle.
Que je pourrais utiliser
pour ajouter des informations
sur tous les emplois qui m'intéressent.
Donc, pour créer une nouvelle page,
je sélectionne Ajouter une page
en bas de mon carnet.
Maintenant, je vais ajouter
des informations
dont je veux garder une trace
pour chaque emploi
comme le titre du poste,
le nom de l'entreprise,
comment postuler, etc.
Je sélectionne
où je veux ajouter du contenu
et j'ajoute le contenu.
Vous pouvez bien entendu mettre en forme
tout texte que vous ajoutez
pour le faire ressortir.
Je veux aussi un tableau
au bas de cette page
pour comparer les avantages
et les inconvénients de ce travail.
Je sélectionne Insérer
et sélectionne Tableau.
Un tableau se déroule dans lequel
je peux sélectionner le nombre de lignes
et de colonnes de mon tableau
en sélectionnant la taille souhaitée
une fois qu'il est mis en surbrillance.
Je vais choisir deux lignes,
deux colonnes.
Le tableau est inséré
et je vais étiqueter les colonnes
Pour et Contre.
J'ajouterai également des puces
en sélectionnant Puces
afin que les informations que je saisisse
soient bien organisées.
Maintenant que j'ai un design
pour mes notes,
je nommerai cette page :
« Modèle de recherche d'emploi ».
Le titre va en haut de chaque page.
Je reproduirai cette page de modèle
de recherche d'emploi
pour chaque emploi qui m'intéresse
en cliquant avec le bouton droit
sur la page,
en sélectionnant
Déplacer-Copier
dans le menu qui apparaît,
puis en choisissant Copier.
J'ai maintenant un double de ma page
de modèle de recherche d'emploi.
À partir de là,
je vais renommer cette page
en fonction de l'autre travail
qui m'intéresse.
Maintenant, je n'ai plus qu'à saisir
les informations dont je dispose
pour cette recherche d'emploi
telles que le titre du poste
ou le nom de l'entreprise
et comment postuler.
Je peux revenir et compléter
les autres détails quand je les ai.
Vous avez maintenant
les compétences nécessaires
pour créer des modèles
et des pages personnalisées
dans vos propres blocs-notes.
Essayez-le !