Un carnet papier est lié
par sa couverture,
mais un carnet numérique va bien au-delà.
L'établissement des liaisons
avec le reste d'internet.
Avec OneNote,
vous pouvez utiliser votre bloc-notes
comme un portail vers internet.
Dans cette leçon, je vais vous montrer
comment connecter facilement
votre ordinateur portable
à n'importe quel site web
en ajoutant des liens.
Cela peut être très utile lorsque
vous ajoutez des informations clés
comme le site web d'une entreprise
dans votre recherche d'emploi.
Tout d'abord, je vais ouvrir mon carnet
de notes de recherche d'emploi.
Alors, me voilà dans le cahier
où je prends des notes
sur ma recherche d'emploi.
J'ai créé un modèle que je veux utiliser
pour suivre chaque emploi qui m'intéresse.
Je suis curieux de connaître les emplois
que je pourrais trouver chez Microsoft.
Je vais donc utiliser le modèle
pour créer une page
pour ma recherche d'emploi chez Microsoft.
Je ne suis pas encore prêt
à rechercher ou à prendre des notes,
mais je sais qu'il existe
un site de carrière chez Microsoft.
Je souhaiterais donc lier mes notes
directement à ces informations utiles.
Je peux le faire en ajoutant
un lien vers la page.
Si je connais déjà l'adresse,
je peux l'ajouter directement.
Je veux d'abord sélectionner
le lien où ira ma page.
Sélectionnez Insérer,
puis Ajouter un lien.
Une fois que j'ai sélectionné
Ajouter un lien,
je tape le texte que je veux
faire apparaître pour ce lien,
puis je tape l'adresse web correspondante.
Je peux également accéder directement
au site web dans mon navigateur
et sélectionner l'adresse web,
puis la copier et la coller
sur ma page OneNote.
Vous pouvez désormais ajouter des liens
vers des pages de vos blocs-notes
pour établir des liens plus dynamiques
qu'avec un bloc-notes papier seul.